[SPEAKER_00] Dobrodošli na podcast SubClub, emisiju posvećenu najboljim praksama za izgradnju i rast aplikacijskih tvrtki.
[SPEAKER_00] Sjednemo s poduzetnicima, investitorima i graditeljima koji stoje iza najuspješnijih aplikacija na svijetu kako bismo naučili iz njihovih uspjeha i neuspjeha.
[SPEAKER_00] SubClub vam donosi RevenueCat.
[SPEAKER_00] Tisuće najboljih aplikacija na svijetu vjeruju RevenueCatu da omogući kupnju aplikacija, upravljanje klijentima i povećanje prihoda na iOS-u, Androidu i webu.
[SPEAKER_00] Više informacija možete pronaći na revenuecat dot com dot Uđimo u emisiju.
[SPEAKER_00] Pozdrav, ja sam vaš domaćin, David Barnard, a moj današnji gost je Thomas Petit, neovisni savjetnik usmjeren na rast pretplatnih aplikacija.
[SPEAKER_00] Tijekom protekle godine Thomas je radio s stotinama klijenata i pomogao u upravljanju troškovima oglasa u iznosu od desetaka milijuna dolara.
[SPEAKER_00] Na podcastu razgovaram s Thomasom o postavljanju razumnih ciljeva za plaćeni marketing, kako mjeriti i učiti iz rezultata te zašto jedan kreativaciju oglasa može potpuno promijeniti putanje tvrtke.
[SPEAKER_00] Hej, Thomas, hvala ti što si se danas priključio podcastu.
[SPEAKER_00] Danas je to drugi ili treći put, ali jako sam uzbuđen što ću razgovarati.
[SPEAKER_00] Imamo o čemu razgovarati.
[SPEAKER_01] Da, hvala vam puno.
[SPEAKER_01] Zaista sam sretan što sam se vratio.
[SPEAKER_01] Veliki sam obožavatelj drugih epizoda i moram reći da imate zaista veliku raznolikost gostiju.
[SPEAKER_01] Nadam se da ću moći održati visoku razinu, ali zaista sam sretan što sam se vratio za novu temu danas.
[SPEAKER_00] Razlog zbog kojeg sam želio da se vratite, prvo, vaše su prethodne epizode bile sjajne, ali razgovarali smo o vrlo aktualnim stvarima.
[SPEAKER_00] Razgovarali smo vrlo specifično o ATT-u i nismo toliko govorili o općim načelima rasta.
[SPEAKER_00] Ali glavni fokus onoga što želim reći danas jest da sam razgovarao s toliko programera koji se bore s plaćenim korisničkim sustavom.
[SPEAKER_00] Smiješno je što to nije nešto novo, zar ne?
[SPEAKER_00] Plaćeni UA uvijek je bio težak i ima malo romantike, poput prije ATT-a, bilo je tako lako, a to nije istina.
[SPEAKER_00] Ali to je samo nešto s čime se toliko aplikacija bori, bilo kakav marketing se bori, poput toga kako da učinim da ekonomija funkcionira?
[SPEAKER_00] I zato sam danas želio započeti s tim jer razgovarate s toliko razvijača kao što ja, ali onda zapravo radite kao konzultant s mnogo njih, poput, dobro, kako to zapravo učinimo da funkcionira?
[SPEAKER_00] Ne moram osobno raditi na toj strani jednadžbe.
[SPEAKER_00] Zato volim razgovarati s osobom poput vas koja je danas u životu.
[SPEAKER_00] Kao i vi koji svaki dan radite s više aplikacija, vaša je zadaća pomoći im da to učini.
[SPEAKER_00] Želio sam započeti vašim razmišljanjima o minimalnom životopisnom statusu, minimalnoj životopisnoj aplikaciji, minimalnoj životopisnoj tvrtki, bez obzira na kontekst, kada biste trebali početi razmišljati o plaćenom UA-u, što je potrebno da biste to zapravo počeli raditi?
[SPEAKER_01] Da, to je teško pitanje, ali mislim da je dobro postaviti to pitanje, iskreno, pogotovo u ranoj fazi, kada zaista prijeđete od nule do jedne i nemate puno podataka o tome kako to ide i tako dalje.
[SPEAKER_01] Kao i kad počnete, vidim previše ljudi koji se jednostavno upućuju i žele potrošiti novac na Facebook ili bilo što drugo bez da imaju malo zdravstvenog pregleda zašto to radim, što ću pokušati postići, kakav je to stupac?
[SPEAKER_01] I puno toga se vrti oko ciljeva i morate kopati i ali zašto, ali zašto, iznova i iznova?
[SPEAKER_01] Jer obično vam samo kažu, želim ubrzati, želim više prihoda, želim ubrzati, ali zašto ne možete to učiniti drugačije ili zašto mislite da je plaćena opcija?
[SPEAKER_01] I što je najvažnije, kakva je vaša minimalna granica u vezi s tim, posebno minimalna granica povratka, što očekujete od plaćene opcije za svaki dolar koji uložiteite očekujete li da ćete zaraditi tri, pet, polovicu?
[SPEAKER_01] I sve te situacije mogu se opravdati u nekim slučajevima.
[SPEAKER_01] Kada imate jasno, izbjegnut ćete mnoge loše iznenađenja.
[SPEAKER_01] Ponekad će to dovesti do slepe ulice.
[SPEAKER_01] Imam jednu aplikaciju s kojom radim i s kojom radim već neko vrijeme.
[SPEAKER_01] Razgovarao sam s njima godinama prije nego što smo počeli raditi zajedno.
[SPEAKER_01] I vrlo jasno su rekli: Ako nešto ne može raditi s najmanje dva tjedna povratka izravno iz novca koji smo uložili, nećemo ga raditi.
[SPEAKER_01] I ja kažem: Da, ali s obzirom na mjerne jedinice koje imate, to će isključiti mnoge opcije i kanale i tako dalje.
[SPEAKER_01] Da, ali ovo je ono što smo voljni prihvatiti, a sve ispod toga je smeće.
[SPEAKER_01] Ja kažem, dobro, mislim da tako to shvaćate.
[SPEAKER_01] A na jednom kanalu s kojim im pomažem, uspjeli smo postići taj cilj, ali samo do određene razine.
[SPEAKER_00] I nema više Appleovih pretraživanja, mislim.
[SPEAKER_01] U ovom slučaju to su Appleovi pretraživači, ali, kao što se može dogoditi i drugdje, posebno na Androidu za pretplate, kao što je to na drugim kanalima, imam isti problem s Googleovim oglasima za drugog klijenta.
[SPEAKER_01] Dobro je postaviti ljestvicu, kao što pokušavate postići.
[SPEAKER_01] A u nekim slučajevima počnete shvaćati koliko agresivni ljudi mogu biti, kao u nekim slučajevima ubrzavavanje zapravo je prioritet jer postoji prednost prvog mjeseca ili tržišni udio ima veliku važnost ili postoji mrežni učinak rada s razvijačem koji je stavljao novac na stol koji nije trebao izravno vratiti, ali je trebao kritičnu masu korisnika da aplikacija ima dovoljno vrijednosti da bi onda počela stvarati taj virtuozni krug i imali su cilj vrlo jasan.
[SPEAKER_01] Ali mislim da mnogi ljudi koji idu od nule do jednog, samo kažu: Želim ubrzati.
[SPEAKER_01] To je to.
[SPEAKER_01] Želim više prihoda.
[SPEAKER_01] I pitam se: Što očekujete?
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da je to stvarno jedan.
[SPEAKER_01] Vrlo često je riječ o ciljevima povratka, ali u nekim slučajevima je riječ o postizanju brzina i mrežni učinci, kritična masa ili tržišni udio ili na vašem tržištu.
[SPEAKER_01] Moguće je da želim ponovno uravnotežiti ono što imam.
[SPEAKER_01] Imala sam jedan slučaj na tržištu gdje su imali mnogo prodavača za jednu kategoriju, ali bez kupca, i imali su mnogo kupaca za drugu kategoriju, ali bez kupaca.
[SPEAKER_01] Tako smo proveli akvizicije posebno usmjerene na malo ponovno uravnoteženje tih kategorija, gdje je na površini izgledalo kao da je skupo, ali na kraju je omogućilo drugim korisnicima da ne napuste kako bi izbjegli gubitak.
[SPEAKER_01] U osnovi, znate svoje očekivanja i znate što tražite.
[SPEAKER_01] I mislim da mnogi ljudi ne postavljaju ovo pitanje dovoljno duboko.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Ili daju prejednostavan odgovor.
[SPEAKER_00] Mislim da bi većina ljudi odgovor bila: Želim potrošiti jedan dolar i dobiti jedan dolar dvadeset natrag u roku od trideset dana ili bilo kakav odgovor.
[SPEAKER_00] I to su očekivanja koja se odnose na to.
[SPEAKER_00] Ali mislim da je to već vrlo specifično.
[SPEAKER_01] To je prilično dobro znati u tom trenutku.
[SPEAKER_01] Mislim, kad to čujem, mislim: U redu, barem ti momci znaju što si mogu priuštiti i razmotrili su vremenski okvir i gledaju na izravan odgovor.
[SPEAKER_01] Već postoji mnogo podpita na koje odgovorite na način na koji to oblikujete.
[SPEAKER_01] Dakle, kvalificirala bih ovo.
[SPEAKER_01] Ovo bih nazvao prilično naprednim načinom definiranja cilja.
[SPEAKER_00] Mislim da je to napredan način definiranja cilja, ali za većinu aplikacija to je vrlo nerealan način definiranja cilja.
[SPEAKER_00] I to je bio trenutak na koji sam želio doći, da je lako reći, zar ne?
[SPEAKER_00] Lako je misliti, dobro, moj cilj je dobiti povrat ulaganja u oglase, ali kad imate samo, recimo, tisuću ljudi koji su ikad preuzeli vašu aplikaciju, vrlo ste rano.
[SPEAKER_00] Kao da je vrlo nerealno s tisuću preuzimanja da ćete početi raditi plaćeno UA.
[SPEAKER_00] I ovo je ono što čujem od ljudi, kao da ćemo samo uključiti marketing i zaraditi novac.
[SPEAKER_00] To je kao da ne.
[SPEAKER_00] Kao i prvi korak, vaš prvi cilj vjerojatno bi trebao biti doći do određenog razine mjesečnih aktivnih korisnika, gdje razumijete imate li uopće odgovarajuću vrijednost proizvoda i tržišta.
[SPEAKER_00] Kao i s tisuću ljudi, zapravo ne znate kakva je ekonomija vaše jedinice.
[SPEAKER_00] S tisuću preuzimanja zapravo ne znate radi li vam se uvođenje.
[SPEAKER_00] Zapravo ne znate jeste li u približno onoj cijeni koju biste trebali postaviti za aplikaciju.
[SPEAKER_00] Za ciljevima stoji toliko konteksta da ako ste u vrlo ranoj fazi, cilj je možda samo, znamo da ćemo izgubiti novac, ali ćemo izgubiti novac.
[SPEAKER_00] radeći plaćene UA-e u službi eksperimentiranja, prilagođavanja proizvoda tržištu, razumijevanja publike, samo uključivanja živih ljudi u aplikaciju i gledanja kako će to proći.
[SPEAKER_00] Jer ako je vaš cilj dobiti povrat ulaganja u oglase kao aplikacija u ranoj fazi, vjerojatno se to neće dogoditi.
[SPEAKER_00] A onda mislim da postoje i drugi kontekstualni ciljevi.
[SPEAKER_00] Ako ste tvrtka podržana VC-om i trebate veliki rezultat u dugoročnom razdoblju, to je sasvim drugačiji cilj nego ako ste bootstrap.
[SPEAKER_00] Kao što sam razgovarao s momkom koji ima sjajnu ASO, želi razviti svoj posao, ali može to učiniti na metodičniji način.
[SPEAKER_00] Izradio je model prema kojem mogu potrošiti na plaćeni UA ako je povrat ulaganja relativno pouzdan nakon 366 dana.
[SPEAKER_00] Dakle, uzima sve početne konverzije i zatim snižava produžetke.
[SPEAKER_00] Zna da će se 40 posto mojih godišnjih obroka obnoviti u prvoj godini.
[SPEAKER_00] Dakle, ako uzmete prihod od moje sedmodnevne besplatne probne konverzije i pretpostavite da će se obnoviti za 40 posto, sve dok sam profitabilan na 366.
[SPEAKER_00] dan, mogu zaraditi određenu količinu plaćenog UA.
[SPEAKER_00] A onda će se taj četrdeset posto obnoviti sljedeće godine na šest ili sedamdeset posto, a zatim sljedeće godine nakon toga.
[SPEAKER_00] I tako će izgraditi ovaj veći posao na dugoročnoj razini postavljajući cilj koji ne zvuči sjajno.
[SPEAKER_00] Mnogima ljudi na papiru zvuči zastrašujuće, ali kontekst njegove aplikacije može funkcionirati.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim da imate pravo da svatko tko razmišlja o plaćenom UA-u mora biti više introspektivan i realističan u vezi s onim što će moći postići s plaćenim UA-om u odnosu na samo razmišljanje, Mislio sam da ću početi trošiti novac i ostvarivati profit na tome i dobiti izravan povrat troškova oglasa.
[SPEAKER_01] U nekim slučajevima možda biste željeli započeti vrlo rano i čak i ne izgraditi bazu prije.
[SPEAKER_01] Možda znate da će to biti kanal i želite od samog početka znati gdje ste ili čak želite iterirati na proizvodu iz ovakvog prometa.
[SPEAKER_01] I to mi se zapravo dogodilo jednom, gotovo kao prva aplikacija za koju sam dobio cijeli budžet za sebe, bilo je stvarno u redu, kakvi su ciljevi?
[SPEAKER_01] I oni su poput, trebamo imati najmanje pet stotina novih korisnika dnevno da iteriramo na ovom unboardingu, na ovom plaćanju i da dobijemo zadržavanje.
[SPEAKER_01] i dobiti podatke o zadržavanju, što znači da nećemo postići organski.
[SPEAKER_01] Nemamo vremena za izgradnju organskog.
[SPEAKER_01] To ćemo učiniti paralelno, ali moramo ubrzati.
[SPEAKER_01] Ne možemo si priuštiti gubitak te količine novca, ali trebamo tu količinu korisnika i moramo naučiti u roku od tri mjeseca koliko će se vratiti.
[SPEAKER_01] I u osnovi moramo sve to izmjeriti kako bismo se pripremili za ono što dolazi sljedeće.
[SPEAKER_01] Mislim da je ovdje očito bio startup s VC-om, ali od samog početka su znali da će tako rasti.
[SPEAKER_01] I tako je za njih bilo smisleno započeti rano, ali ne s, vratit ću se na to, nego da, recimo, izgradimo aplikaciju prema tome.
[SPEAKER_01] Izgradimo temelj i naučimo.
[SPEAKER_01] u procesu ne samo da iteriramo na proizvodima, već što je prije moguće naučimo koja poruka funkcionira.
[SPEAKER_01] Ovo ćemo staviti u trgovinu.
[SPEAKER_01] Kakva je kreativnost koja funkcionira jer ćemo izgraditi tim i cijelu infrastrukturu za kupnju u smislu mjernih jedinica i alata.
[SPEAKER_01] Dakle, to je zapravo bio cilj učenja, poput donijeti korisnika, ali i u roku od tri mjeseca moramo provjeriti sve ove popise jer želimo ubrzati.
[SPEAKER_01] I to je cilj u ovom slučaju.
[SPEAKER_01] Dakle, postoji mnogo vrsta ciljeva.
[SPEAKER_01] Mislim da postoji još jedan provjeravanja koje je stvarno potrebno napraviti.
[SPEAKER_01] Nazivam ga raspoloživost novca, što možete zaista priuštiti jer povrat nikad nije zajamčen.
[SPEAKER_01] Ponekad je to malo poput gusjenicaice.
[SPEAKER_01] Ne znate.
[SPEAKER_01] Otvarate novi kanal, povećavate se, počinjete s nule.
[SPEAKER_01] Čak i kad ste stabilni, to se mijenja.
[SPEAKER_01] Stoga nemojte pretpostavljati da ćete postići taj cilj.
[SPEAKER_01] Moguće je da će doći do nekih gubitaka.
[SPEAKER_01] Možda postoji i razdoblje učenja za algoritam i tako dalje.
[SPEAKER_01] Stoga morate malo provjeriti kakva je raspoloživost gotovine.
[SPEAKER_01] U slučaju primjera koji ste dali o razvijaču koji je mogao priuštiti da ima više od godinu dana povrat novca na obnovu, znao je i da ima dovoljno gotovine u banci da financira ovu akviziciju prije nego što se novac vrati.
[SPEAKER_01] To je nešto što je vrlo važno znati.
[SPEAKER_01] Da bih to trebao objasniti na malo trivijalan način, rekao bih da možete priuštiti samo kockanje novca.
[SPEAKER_01] Možda će se vratiti, ali možda neće.
[SPEAKER_01] I čak i ako se vrati, možda se neće vratiti za tjedan dana.
[SPEAKER_01] Možete li si priuštiti financiranje toga ili možda trebate promijeniti neke stvari prije nego što dođete do toga?
[SPEAKER_01] Dakle, raspoloživost gotovine je važna.
[SPEAKER_01] Imam još jedan slučaj nekoga iz podkluba s kojim razgovaram, gdje su prilično na ovoj fazi.
[SPEAKER_01] Imaju malo organske baze, ali raspoloživost gotovine koju imaju za plaćene UA-e prilično je ograničena.
[SPEAKER_01] Ukupno je u vrlo niskim pet znamenkama, čak ni mjesečno.
[SPEAKER_01] A onda se postavlja pitanje trebate li to zapravo učiniti?
[SPEAKER_01] Neki kanali mogu se u određenoj mjeri koristiti u zatvorenom opsegu, možda kao oglasi, možda kao influenceri, ali većina većih platformi koje koriste algoritamsku optimizaciju, što vrijedi za Meta, TikTok, Google, ali vrijedi i za sve mreže oglasa DSP i slično, ne idu tamo s dvadeset dolara dnevno, gubitak novca, kao da nećete naučiti ništa, ali ne možete uopće pokrenuti stroj, nećete prijeći prag, postoji niz kriterija i taj minimalni iznos koji možete postaviti da biste zapravo počeli nešto vidjeti, bilo da vam se sviđa ono što vidite ili ne, to je drugačija stvar, ali da biste zapravo nešto vidjeli i naučili iz toga.
[SPEAKER_01] raste s vremenom.
[SPEAKER_01] Prije deset godina bilo je puno više ručnih i bilo je manje događaja, a sada je sve više, recimo, automatizirano i to može dobro funkcionirati u nekim slučajevima.
[SPEAKER_01] Ali ako uložite previše malo, osuđeno je na propast, čak i ako je vaš proizvod fantastičan.
[SPEAKER_00] S Facebookom znam da je toliko toga automatizirano s happy path, gdje žele da trošite novac putem algoritamskog kupovanja oglasa.
[SPEAKER_00] Ali postoje li još načini na Facebooku?
[SPEAKER_00] Dakle, ako netko ima samo dvadeset dolara dnevno za potrošnju, možete li ući ručno i ako zaista znate tko je vaša publika, zapravo prodati?
[SPEAKER_00] U stvari, postavljanje više ručnih kampanja i trošenje tih dvadeset dolara dnevno s vrlo ciljanim odabirom publike i slično, ili to više nije moguće?
[SPEAKER_01] Tehnički je to moguće.
[SPEAKER_01] Toplo bih to preporučio.
[UNKNOWN] U redu.
[SPEAKER_01] Postoji mnogo razloga.
[SPEAKER_01] Prvi je ciljanje, kako kažu ljudi, nikad nije tako usko i precizno kao što mislite.
[SPEAKER_01] Dakle, to je jedan.
[SPEAKER_01] Čak i ako koristite napredne stvari poput jednog posto, poput vrlo uske publike, ali ostatak je poput, čak i ako ograničite demografiju i interes i izgled, možda određeno područje i smanjite., pa dolazi do niza problema.
[SPEAKER_01] Prvo, kad to učinite, Facebook vas obično kažnjava.
[SPEAKER_01] Ako publika nije dovoljno velika, možda uopće nećete dobiti nikakvu isporuku.
[SPEAKER_01] To je mogućnost.
[SPEAKER_01] I to je najvjerojatnije, dobit ćete je iznimno skupo.
[SPEAKER_01] Ako želite da bude tako usko fokusirano, platit ćete takvu premiju da je vjerojatno bolje da Facebook to riješi sam i zapravo odabere ove korisnike po jeftinijoj cijeni.
[SPEAKER_01] Vjerojatno je učinkovitije.
[SPEAKER_01] Postoji još jedan ili dva čimbenika.
[SPEAKER_01] Jedna je stvar ako ne optimizirate za događaje u kasnijim tokovima, najvjerojatnije ćete biti otpad jer će Facebook i druge platforme sačuvati inventar koji će se najvjerojatnije pretvoriti u one koji kupuju za to.
[SPEAKER_01] Kada kažete Facebooku: Pokušavam dobiti besplatne probne periode, recimo, ono što će se dogoditi u pozadini jest da će cijela mašina u stvarnom vremenu izračunati da je taj određeni korisnik koji je to učinio na Facebooku, na Instagramu, također komunicirao s ovim oglašivačima prije, pretvorio se u niz drugih aplikacija i vidi da je kreativan, kakva je vjerojatnost toga da će se taj dojam pretvoriti u stvarni događaj?
[SPEAKER_01] Tako čuvaju ovaj inventar visoke vrijednosti za svakoga tko je optimizirao za to.
[SPEAKER_01] Ako radite u vrlo malom opsegu, očito ne možete optimizirati za događaj.
[SPEAKER_01] Nema dovoljno podataka.
[SPEAKER_01] Dakle, počinjat ćete kupovati na instalaciji ili na klikovima ili čak na dojmu.
[SPEAKER_01] U ovom slučaju, Facebook vam poslužuje inventar koji neće pokriti.
[SPEAKER_01] Dakle, dok kupujete staru CPI, instalacija će pasti u probnu fazu.
[SPEAKER_01] Ako kupujete na klik, ljudi neće instalirati.
[SPEAKER_01] Postoji skupina ljudi koji zapravo ne instaliraju aplikacije na Facebook i Instagram.
[SPEAKER_01] I očito, ako kupujem na instalaciji iliiji ili probnim fazama, Facebook će pokazivati moje oglase manje ljudi.
[SPEAKER_01] Ali ako im kažete da tražite klikove, oni će reći: Imam puno ljudi koji vjerojatno ne mogu ništa drugo.
[SPEAKER_01] Dakle, to ću vam dati.
[SPEAKER_01] I tako, ako ste velika marka i idete na punu CPM i kažete: U redu, moj cilj je da vas vide.
[SPEAKER_01] Želim da ova kampanja dođe do ljudi.
[SPEAKER_01] Ne trebam da poduzmu akciju.
[SPEAKER_01] Facebook će to učiniti.
[SPEAKER_01] Ali zapravo će vam služiti ljudima koji nikad neće ništa učiniti jer čuvaju drugi inventar.
[SPEAKER_01] Dakle, to je druga stvar, ako ne optimizirate za događaj u daljnjem toku, vjerojatno će kvaliteta prometa biti manja.
[SPEAKER_01] I treći razlog, pa postoji premija, koju ćete poslužiti ljudima koji ne konvertiraju.
[SPEAKER_01] A treći razlog, specifičan za iOS, ali će biti isti na Androidu u nekom trenutku, jest da kroz agregaciju podataka, pa ne želim biti previše tehnički u ovom trenutku podcasta, ali u osnovi s agregiranim podacima i uzorkovanjem onih koji su se složili, bit ćete slijepi u osnovi o tome tko konvertira ili ne.
[SPEAKER_01] Facebook nije ni u stanju agregirati dovoljno podataka da vam izvještava koliko je instalacija ili konverzija.
[SPEAKER_01] Dakle, dostići ćete, recimo, minimalne pragove da će Facebook biti slijep, a vi ćete biti slijepi u nekom trenutku.
[SPEAKER_01] Ili će prestati isporučivati potpuno ili ćete ga smanjiti jer kažete: U redu, ništa se neće vratiti ili nešto slično.
[SPEAKER_01] Dakle, postoji više razloga da ne radite na vrlo, vrlo maloj razini, barem na algoritmskim platformama.
[SPEAKER_00] Znam da je teško to utvrditi, ali pričali smo o raspoloživosti gotovine dok smo se spuštali u tu jazbinu, što je bilo stvarno dobro da se spusti da ljudi zaista shvate.
[SPEAKER_00] Mislim, nisam to shvatio.
[SPEAKER_00] Mislio sam da postoji šansa da potrošite sto dolara dnevno i da to funkcionira putem ručnog ciljanja ili bilo čega.
[SPEAKER_00] Ali kakva je onda vrsta minimalno održivog postavljanja gotovine?
[SPEAKER_00] Mislim, ima slojevave, zar ne?
[SPEAKER_00] Ljudi koji već imaju visok prosječni prihod po korisniku, imaju dobru zadržavanje, dobru konverziju u probnu verziju, konverziju u plaćanje.
[SPEAKER_00] Ako su sve te stvari dobro usklađene i ako je uvođenje dobro usklađeno, možete početi brže ostvarivati profitabilnost u pogledu povratka troškova oglasa, gdje možda ne trebate milijun dolara u banci da biste napravili ovaj veliki eksperiment.
[SPEAKER_00] Ali što biste rekli da su zaštitne ograde?
[SPEAKER_00] Zaista trebate imati šest znamenki u banci koje možete, a čak i šest znamenki u banci možete izgubiti.
[SPEAKER_00] Što biste izgubili prije nego što pokušate povećati broj podataka na ovim algoritmskim platformama?
[SPEAKER_00] Ili kakvi su opći ograničenja oko toga?
[SPEAKER_01] Obično razmišljam o tome više u smislu količine podataka koje želim optimizirati nego u smislu količine gotovine, ali onda možete relativno pretvoriti jedan u drugi kako biste dobili neku procjenu.
[SPEAKER_01] Da bih dao jednostavan odgovor, mislim da u mom slučaju pokušavam postići mjesečni budžet od pet znamenki.
[SPEAKER_01] A ako idete po platformi i pretpostavljajući da nemate preveliku raspodjelu zemalja i platforme i tako dalje, rekao bih negdje između deset tisuća, dvadeset tisuća mjesečno.
[SPEAKER_01] Ne bih započeo ništa ispod toga, inače je osuđenđena na neuspjeh.
[SPEAKER_01] U tom je budžetu i tko će ga zapravo izvršiti.
[SPEAKER_01] A ako nemate nekog u kući, možda možete to učiniti sami i naučiti.
[SPEAKER_01] I zapravo mislim da je to najbolje u ranoj fazi.
[SPEAKER_01] Ali čim želite nekoga da to upravlja i ako trebate zaposliti, nećete zaposliti nekoga tko će vas koštati dva, tri, pet tisuća ako je vaš budžet deset tisuća.
[SPEAKER_01] Ako želite raditi kao freelancer, nitko vas neće prihvatiti ako naknada nije, recimo, jedan K mjesečno ili tri K mjesečno ili bilo što drugo, ovisi i o zemlji.
[SPEAKER_01] I možda ćete promijeniti zemlju ili ako je to agencija, imaju i minimalne naknade.
[SPEAKER_01] Dakle, rekao bih da možete raditi na.
[SPEAKER_01] deset, dvadeset tisuća, ali onda je to samo jedan kanal.
[SPEAKER_01] I mislim da je to malo rizično.
[SPEAKER_01] Možda biste željeli započeti s jednim i tako dalje.
[SPEAKER_01] Ali mislim da je područje koje mi se čini stvarno teškim za postizanje područje od nula do pedeset tisuća jer je pedeset tisuća mjesečno područje na kojem možete početi imati dva, tri kanala koji rade paralelno ili čak mogu podijeliti proračun između kampanja i početi raditi malo više eksperimenata.
[SPEAKER_01] I recimo da ovakav proračun očito ovisi o vertikalnoj i puno stvari, ali u osnovi ovisi o činjenici da je takva količina, recimo da je petnaest tisuća mjesečno otprilike pet stotina dolara dnevno, koja bi se mogla pretvoriti u.
[SPEAKER_01] nekoliko stotina instalacija dnevno.
[SPEAKER_01] Ili ako uzmem primjer SAD-a, zapravo je isto na drugi način jer su instalacije jeftinije, ali se pretvore niže.
[SPEAKER_01] Dakle, recimo da stavite pet stotina dolara na stol i možda ćete dobiti jednu, dvjestotinjak instalacija, a one će napraviti deset ili dvadeset probnih testova.
[SPEAKER_01] Dakle, ovisi o mnogo toga.
[SPEAKER_01] Možda je vaša stopa probnih testova veća.
[SPEAKER_01] Možda dobijete jeftinije instalacije jer je vaša kreativnost sjajna ili bilo što drugo.
[SPEAKER_01] Ali onda počnete imati ove deset, dvadeset događaja dnevno u kampanji za koje vjerujem da su malo minimalna.
[SPEAKER_01] Inače će stvarno biti teško.
[SPEAKER_01] Ako šaljete Facebooku dva događaja dnevno, nikad neće naučiti.
[SPEAKER_01] tko su vaši korisnici.
[SPEAKER_01] Uzorkovanje je previše teško i fluktuacije će biti iznimno teško čitati čak i za vas.
[SPEAKER_01] Dakle, to je način na koji deset do dvadeset događaja po kampanji dnevno djeluju u to da će to biti deset ili dvadeset km na ovom kanalu.
[SPEAKER_00] I onda, idealno, više.
[SPEAKER_01] To je stvar.
[SPEAKER_01] Postoji i strop gdje imate neučinkovitost u skali.
[SPEAKER_01] Ali s druge strane, postoji trenutak u kojem želite toliko toga da idete široj publici, oni će se manje pretvoriti ili Facebook će početi, ah, da, ako želite sto instalacija, možda ću im poslužiti za dva dolara.
[SPEAKER_01] Ali ako želite deset tisuća instalacija, morat ćete platiti četiri dolara.
[SPEAKER_01] To je malo karikaturalno, ne brojevi, ali logika je tu.
[SPEAKER_01] I mislim da je na početku, ako možete osigurati pedeset događaja umjesto deset svaki dan, očito da će tvrtka bolje raditi.
[SPEAKER_01] Ali u nekom trenutku, mislim, to neće biti beskonačno.
[SPEAKER_01] Postoje i stropi koje počnete dostići.
[SPEAKER_00] Mislim da je puno ljudi na koje sam se naveo na početku podcasta koji stvarno teško uspijevaju.
[SPEAKER_00] Za njih je vjerojatno problem u tome što pokušavaju uspjeti s pet do deset tisuća dolara mjesečno.
[SPEAKER_01] To je stvarno teška zona za rad.
[SPEAKER_01] I ako uzmete više od pet godina, a ne govorim ni prije ATT-a, ne kažemo da je vaš put bio lagan, ali mogli ste.
[SPEAKER_01] raditi na nižoj razini, uglavnom zato što su platforme bile mnogo primitivnije i nisu imale takvu razinu optimizacije i strojnog učenja i slično kao što ih imaju danas.
[SPEAKER_01] Dakle, mogli ste se smanjiti na, ovo ću učiniti ovako i samo ću dovesti promet i pretvorit će se jer nisu imali alate koje imaju danas, ali nije bilo ni praga privatnosti.
[SPEAKER_01] Nula do pedeset naredbi definitivno je teža stvar.
[SPEAKER_01] Vidim sve više ljudi, agencija, ovisno o tome, ne želim više takve vrste klijenata jer je to dvostruko više posla i polovica je jedna.
[SPEAKER_01] Dakle, čekam da imaju neku vrstu validacije.
[SPEAKER_01] To je profitabilnije za mene.
[SPEAKER_01] Mislim da je stvarno teško doći od nule do pedeset komada.
[SPEAKER_01] To ne znači da to nije moguće.
[SPEAKER_01] I možda bih vam dao savjet ako imate pet ili deset tisuća za testiranje, vjerojatno biste trebali izbjegavati algoritamske platforme.
[SPEAKER_01] Dakle, kao što je, mislim, priroda inventara je vrlo različita, ali činjenica da se ne optimizira za ništa nakon instalacije, a iskreno, ne optimiziraju se ni za ništa nakon klikanja znači da možete raditi s mnogo manjim budžetom.
[SPEAKER_01] Influencer je također jedan od onih koje biste možda htjeli isprobati jer možete pronaći influencerove veličine koje imate i savršeno možete obaviti operacije od sto dolara.
[SPEAKER_01] ili nešto slično.
[SPEAKER_01] I to su obično kanali na koje bih započeo.
[SPEAKER_01] Želio bih da imamo ključne riječi na Googleu koje se mogu kupiti samo, ali to nije izvedivo jer su kampanje u paketu.
[SPEAKER_01] Ali u prošlosti, kad je to bilo moguće, to sam započeo jer je, prvo, bilo moguće u vrlo malom opsegu, a drugo, u ovoj fazi želite naučiti što radi.
[SPEAKER_01] A pretraživanje je fantastičan kanal o tome gdje je namjera, koja je poruka koja funkcionira.
[SPEAKER_01] Vidim puno web posla koji postavljaju budžete od stotinu ili pet stotina samo da bi razumjeli što ljude pokreće.
[SPEAKER_01] Nula cilja povratka.
[SPEAKER_01] Želim znati koja je poruka koja je najprivlačnija za ljude.
[SPEAKER_01] A to je nešto što je sada prilično teže učiniti jer vam to većina platforme zapravo ne dopušta.
[SPEAKER_01] Možete to učiniti samo da biste kreativnost doveli na put do svoje web-lokacije ili bilo čega drugog, a zatim donijeti ovo učenje u oglase i zapravo pokrenuti malo brže.
[SPEAKER_01] To je nešto što još uvijek radim.
[SPEAKER_01] Obično to radim kada aplikacija nije spremna, još ste u razvoju ili nešto slično.
[SPEAKER_01] I to je sjajno vježbanje koje možete učiniti, na primjer, koje su ključne riječi koje tražim i koja je poruka koja zapravo potakne ljude da je prihvate.
[SPEAKER_00] U malom mjerilu, Google Web?
[SPEAKER_00] Ne možete li i dalje ciljati na oglase za pretraživanje na webu?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Jer ljudi idu u Googleov okvir za pretraživanje, a ne u Play Store, nego čak i na iOS i Android.
[SPEAKER_00] Ljudi samo idu u Googleov okvir za pretraživanje i kažu: Najbolja aplikacija za trčanje, najbolja aplikacija za mršavljenje ili bilo što drugo.
[SPEAKER_00] Ne možete li ih ciljati izravno u Googleovom pretraživanju?
[SPEAKER_01] Da, možete to učiniti na webu.
[SPEAKER_01] Google i dalje dopušta vrlo usku opciju, odabir ključnih riječi, pokretanje s vrlo niskim budžetom i tako dalje.
[SPEAKER_01] Dakle, to je još uvijek izvedivo.
[SPEAKER_01] Oni na neki način favoriziraju svakoga tko optimizira konverziju na webu, ali to je i dalje mogućnost.
[SPEAKER_01] I vidio sam neke kampanje koje rade na ovaj način.
[SPEAKER_01] Obično je u ovom trenutku problem u tome što je puno programera, mislim, stvarno teško održavati dobru aplikaciju i dobru web-lokaciju istovremeno.
[SPEAKER_01] Željet ćete iterirati na ovoj ciljanoj stranici i tako dalje, što znači da morate ponuditi neku vrstu putovanja korisnika koje ne možete poslati u trgovinu.
[SPEAKER_01] Google zabranjuje upotrebu ove kampanje i da ih izravno šalju u trgovinu.
[SPEAKER_01] Dakle, morate ih poslati na ciljanu stranicu.
[SPEAKER_01] Ono što bih preporučio u ovom slučaju zapravo je da izradite nešto vrlo jednostavno, poput jednog od ovih izraditelja ciljanih stranica, poput Unbounce ili Flow ili Insta Page ili što god, da imaju tržište.
[SPEAKER_01] Imajte potpuno neovisan tržište.
[SPEAKER_01] Nemojte to raditi na cijeloj svojoj web-stranici jer će iteracija biti sporija.
[SPEAKER_01] A možda ćete napraviti nešto vrlo jednostavno, jednostavnu početnu stranicu koja objašnjava što radite i preusmjerava se na trgovinu.
[SPEAKER_01] To je moguće u vrlo malom opsegu.
[SPEAKER_01] Problem je u tome što bi, da je tako lako učiniti da je ekonomija jedinica funkcionira, svi bi to radili.
[SPEAKER_01] Postoji nekoliko aplikacija, posebno u prostoru pretplate, koje uspijevaju dovesti do toga da taj put radi na određenoj skali, ali to definitivno nije najlakša za napraviti.
[SPEAKER_01] Dakle, ako počinjete i već idete na jednu koja je, znate, prilično teška za otključavanje, problem je u tome što je puna učenja.
[SPEAKER_01] I dalje bih preporučio, ali znajući da ekonomija jedinice možda nije najgora, ali možda ćete naučiti mnogo o ASO-u, slikama, onome što ljudi traže.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da je to još uvijek preporučljivo, ali bih rekao da je to zapravo u najranijoj fazi.
[SPEAKER_01] Dakle, spomenuli smo što je vaš cilj, spomenuli smo raspoloživost gotovine.
[SPEAKER_01] Zadnji što radim, čak i ako je kohorta mala, je kakav prihod po korisniku dobivamo sada?
[SPEAKER_01] I u nekoliko slučajeva, rekao sam da nema šanse da ćemo to uspjeti bez obzira na sve.
[SPEAKER_01] Dakle, nemojmo ni pokušati.
[SPEAKER_01] I obično je to zato što je ARPU stvarno nizak.
[SPEAKER_01] Ne znam, zaradite li dvadeset centi po instalaciji u državi.
[SPEAKER_01] nema upravitelja korisničkih sustava na Zemlji koji može privući profitabilan promet.
[SPEAKER_01] Dakle, malo sam pojednostavio, vrlo osnovno, što je približno moj prihod po korisniku.
[SPEAKER_01] Teško mi je reći odakle krenete.
[SPEAKER_01] To je također vrlo specifično za zemlju i platformu, a cijena instalacije nije fiksna.
[SPEAKER_01] Može biti vrlo različita prema vertikalnom.
[SPEAKER_01] Ako je vaša kreativnost stvarno dobra, na svim platformama teško je utvrditi vrijednost.
[SPEAKER_01] Ali tijekom godina naučite više-manje prema vertikalnom, kao što je, dobro, ako zaradite manje od dolara u SAD-u na pretplatničkim aplikacijama, neće to raditi za neke kategorije.
[SPEAKER_01] igara, jedan dolar po instalaciji zapravo je prilično razumna količina i možda ćete je zaraditi.
[SPEAKER_01] Ako govorite o zemljama u kojima je inventar prilično jeftin, kao što su velika zemlja s velikim brojem stanovnika na Androidu, kao što su Pakistan, Indonezija, Egipat, kao što su masovne populacije u kojima je inventar relativno jeftin, ako dobijete jedan dolar po instalaciji u tim segmentima, vjerojatno postoji način da to funkcionira.
[SPEAKER_01] Dakle, to je vrlo relativno.
[SPEAKER_01] Ali to su tri provjere, kao što su zlatni, gotovina i ARPU, prihod po instalaciji.
[SPEAKER_00] Želim dodati neke upozorenja na prihod po instalaciji.
[SPEAKER_00] Mislim da je važno razumjeti i kako izgleda vaš lijevak trenutačno i zašto.
[SPEAKER_00] O tome sam mnogo govorio tijekom godina, ali moje su aplikacije bile dosta predstavljene.
[SPEAKER_00] I ono što primjećujem kad se moja aplikacija predstavi jest da prosječni prihod po korisniku pada na dno.
[SPEAKER_00] Dakle, ako gledate aplikaciju čiji je primarni izvor instalacija Apple koji voli aplikaciju, to je sjajno.
[SPEAKER_00] Dobivate besplatnu instalaciju.
[SPEAKER_00] Ne košta vas ništa, ali vaš prosječni prihod po korisniku bit će u biti niži zbog toga.
[SPEAKER_00] A s druge strane, ako gledate ekonomiju jedinice gdje je aplikacija.
[SPEAKER_00] ima vrlo dobar ASO i to je vrhunski rezultat za vrlo specifičnu ključnu riječ, a devedeset posto prometa su ljudi koji traže tu vrlo specifičnu ključnu riječ, prosječni prihod po korisniku može biti pet dolara i izgleda sjajno, kao da ćemo učiniti da plaćeni UA funkcionira, ovo je savršeno, kao da je pet dolara po instalaciji, kao da možemo kupiti instalacije jeftinije.
[SPEAKER_00] Ali onda je problem s kojim se suočavate taj da namjera plaćene instalacije nije ni blizu namjere pretraživanja.
[SPEAKER_00] I tako mislim da je uzimanje u obzir izvora tog prosječnog prihoda po korisniku važan čimbenik jer sam to također vidio.
[SPEAKER_00] Vidjela sam da se to događa i kod ljudi, naš lijevak je sjajan, naša jedinstvena ekonomija je sjajna, sve je u redu i trebali bismo moći učiniti da plaćeni UA radi, a onda pokušavaju i ne radi.
[SPEAKER_00] Zašto je tako?
[SPEAKER_00] I kopate malo dublje, to je kao da su svi njihovi brojevi pogrešni jer su iz vrlo specifične ciljane publike koja ima vrlo visoku namjeru i jednostavno ne mogu postići tu razinu namjere s plaćenim UA-om.
[SPEAKER_01] Ne, apsolutno.
[SPEAKER_01] Mislim da vidim aplikacije u kojima je organski zapravo mnogo niži konvertirani izlaz od plaćenog, a vidim aplikacije u kojima je obrnuto.
[SPEAKER_01] I dalje je dobro provjeritiite i izvore.
[SPEAKER_01] Postoji varijacija.
[SPEAKER_01] I dalje daje ideju, ali definitivno je i zato ne želim navesti broj.
[SPEAKER_01] Ne želim da me pitate, dobro, pa kakav je minimalni izlaz za pokretanje?
[SPEAKER_01] Jer ne mogu jednostavno odgovoriti na ovo pitanje.
[SPEAKER_01] To je nemoguće.
[SPEAKER_01] I dalje je dobro provjeriti, ali morate uzeti u obzir kontekst ove kohorte.
[SPEAKER_01] Postoji i pitanje o skaliranju, ponekad uspijete pronaći iznimno specijaliziranu kohortu korisnika na samom početku, ali kad proširite publiku, ponašanje je potpuno drukčije i to se događa u različitim fazama, ne samo na početku, nego postoje točke u kojima počnete slomiti jezgru publike.ike koja je vrlo konvertirajuća, a publika možda nije dovoljno velika, postoji mnoštvo upozorenja, ali recimo da su to provjere.
[SPEAKER_00] Razgovarali smo o ovakvim minimalnim, održivim situacijama.
[SPEAKER_00] Morate zaista razumjeti svoj cilj i onda biti realistični u vezi s njim.
[SPEAKER_00] Morate imati čvrsto razumijevanje prosječnog prihoda po korisniku i zašto i je li realno postići to plaćenim kampanjama.
[SPEAKER_00] A onda morate imati novac.
[SPEAKER_00] Morate imati novac da ga potrošite.
[SPEAKER_00] Ali kad sve to učinite, trebate i alate.
[SPEAKER_00] Potrebna vam je alatna oprema da biste shvatili što će raditi.
[SPEAKER_00] Dakle, ako počnete s oglasima za pretraživanje u trgovinama aplikacijama, ne morate nužno imati nikakve alate, ali kakve su to faze kroz koje vodite ljude kako biste zapravo razumjeli rezultate dok povećavate plaćeni korisnički asortiman?
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Fundamentalno je da imate način da vidite što će se dogoditi.
[SPEAKER_01] Sad ulažete novac i želite vidjeti nešto poput nekog mjerenja.
[SPEAKER_01] Dakle, morat ćete to imati na mjestu.
[SPEAKER_01] U nekim slučajevima, od samog početka mogu vidjeti zbog ambicije ili kuda ide ili vrste proračuna ili bilo čega što se događa.
[SPEAKER_01] Da će ova aplikacija istovremeno biti dostupna na više kanala i da će se povećati.
[SPEAKER_01] U tom slučaju, vjerojatno nije loša ideja imati MMP, partnera za mobilno upravljanje, jer ako ga imate od samog početka, vaši će se podaci ujediniti umjesto da pokušate puno stvari i nakon šest mjeseci kažete: Ne, trebamo ga i onda je stvarno teško uskladiti podatke.
[SPEAKER_01] Dakle, u nekim slučajevima započinjem odmah, ali zapravo to nije uvjet.
[SPEAKER_01] Ako počinjete samo s influencerima, zapravo vam gotovo ništa nije potrebno.
[SPEAKER_01] Radije bih imao jedan od ovih čarobnih sustava povezivanja koje MMP-ovi daju, ali i to možete shvatiti.
[SPEAKER_01] Ali u osnovi nema određenog mjerenja koje će promijeniti rezultat.
[SPEAKER_01] Ako počinjete s oglasima za pretraživanje, a ranije sam spomenuo ove dvije kanale u podcastu, vjerojatno ću ih započeti tamo kad imam malo novca.
[SPEAKER_01] Okvir za mjerenje za Apple potpuno se razlikuje od svake druge mreže i besplatan je.
[SPEAKER_01] Postoji samostalno pripisivački API koji možete instalirati sami.
[SPEAKER_01] MMP ga izvadi iz kutije i postoji niz alata koji vam omogućuju da ga imate i bez instalacije.
[SPEAKER_01] RevenueCAD je jedan od njih.
[SPEAKER_01] Izađe iz kutije s onim što kupujete.
[SPEAKER_01] Možete to učiniti i sami.
[SPEAKER_01] Kao što je API otvoren, već imate dokumentaciju koju implementirate.
[SPEAKER_01] Nije posebno složen.
[SPEAKER_01] Dakle, ovdje dolazimo do toga da ovisi o kanalu.
[SPEAKER_01] Vidite, a ovdje vam alat koji vam je potreban prvo dovodi do pitanja gdje ću oglašavati, što dovodi do pitanja tko je moja publika, tko su oni i razmišljajući malo o vrsti korisnika koji je najvjerojatnije prikladan za publiku, jer ste vjerojatno malo razmišljali o korisničkoj osobi ili imate rane podatke ili što god, ili imate samo ove predrasude koje mogu biti istinite ili ne, ali znate da će ovo više ići na plaćene društvene mreže i da je to mlađa publika i da ću ih pronaći na Snapchatu ili TikToku ili što god, ili, ovo je vrlo, ne znam, vrlo važno.
[SPEAKER_01] Mislim, na Facebooku ima svih vrsta ljudi, pa svi na kraju završavaju na Facebooku.
[SPEAKER_01] A kad kažem Facebook, to je meta, Facebook i Instagram, ali možda imate ideju kamo to ide.
[SPEAKER_01] I tako možete vidjeti što je moguće učiniti.
[SPEAKER_01] U slučaju Facebooka, možete imati mjerenje.
[SPEAKER_01] Dakle, samo da biste to vidjeli, to je putem njihovog SDK-a, što možete učiniti i na ovaj način.
[SPEAKER_01] Postoji prilagođeni način bez SDK-a koji ne bih preporučio.
[SPEAKER_01] To je malo neupotrebljivo.
[SPEAKER_01] Ali u osnovi, kad idete na Facebook, kažu vam, dobro, imate li Facebook SDK?
[SPEAKER_01] Imate li MMP ili želite to učiniti sami?
[SPEAKER_01] I to su tri metode.
[SPEAKER_01] Nakon pretraživanja, meta će biti ono na kojem će se početi pojavljivati mnoge pretplatne aplikacije.
[SPEAKER_01] Zato spominjem tu.
[SPEAKER_01] Ne morate nužno koristiti MMP.
[SPEAKER_01] Ako počnete na Googleu, na primjer, jer je vaša publika u zemlji koja je uvelike usmjerena na Android, u ovom slučaju, tržišni udio stjecanja korisnika Androida je masovno usmjeren na Google Ads do te mjere da je to zaista impresivno.
[SPEAKER_01] Ovisi o tome gdje, ali recimo pedeset do sedamdeset posto.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo je kanal koji je očit način.
[SPEAKER_01] Osim toga, obuhvaća pretraživanje i prikazivanje i trgovinu Play.
[SPEAKER_01] Možete imati videozapis i tekst.
[SPEAKER_01] Dakle, ima smisla da otići tamo.
[SPEAKER_01] Recimo da ste aplikacija koja radi samo u Indiji, za mene je to jasno da ću pokrenuti Google Ads.
[SPEAKER_01] A na Google Ads-u sve što vam treba je Google sustav na mjestu.
[SPEAKER_01] I to je zapravo preporučena konfiguracija za Firebase.
[SPEAKER_01] To je besplatno za implementaciju.
[SPEAKER_01] I ovo je najbolji način rada na Google Ads-u.
[SPEAKER_01] Dakle, s tim bih započeo.
[SPEAKER_01] Dakle, za mene je pitanje o alatu zapravo postavljeno na to, u redu, koji kanal ću pokrenuti i kamo ću krenuti u srednjoročnom razdoblju.
[SPEAKER_01] U nekom trenutku obično želim MMP na početku.
[SPEAKER_01] Jedan od razloga je da ne gubim vrijeme s prilagođenom integracijom svaki put kad moram otvoriti novi kanal jer ga imaju odmah.
[SPEAKER_01] Imaju ga izvan kutije, ali i zato što će dodati ove čarobne poveznice i mnoštvo prilagođene integracije s oglasnim mrežama koje ne možete učiniti na drugi način.
[SPEAKER_01] Kao što je mnoštvo mreža, neće vas prihvatiti ako nemate MMP, kao što je to kada je Pinterest instalirala aplikaciju, više to ne rade.
[SPEAKER_01] Bilo je tako.
[SPEAKER_01] Nisam sto posto siguran, ali vjerujem da je TikTok i dalje tako.
[SPEAKER_01] Rekli su da će otvoriti nešto, ali ne znam jesu li to učinili jer svi moji klijenti danas rade putem MMP-a.
[SPEAKER_01] U nekom trenutku najvjerojatnije ćete htjeti MMP, ali to nije potrebno za početak.
[SPEAKER_01] Ako ćete raditi samo na Googleu, Appleu, influencerima, ne možete bez njega.
[SPEAKER_01] Čak i na Facebooku ne možete bez njega.
[SPEAKER_01] Dakle, posebno MMP-ovi nisu besplatni.
[SPEAKER_01] Dakle, možda biste htjeli razmotriti uštedu troškova ili samo testiranje jer možda želite provjeriti da je plaćeni kanal koji će vam odgovarati.
[SPEAKER_01] A onda to možete učiniti s minimalnom stopom.
[SPEAKER_01] To znači da morate instalirati mjerenje koje ovisi o platformi koju želite oglašavati.
[SPEAKER_01] Nije isto za svaku od njih.
[SPEAKER_01] Dakle, to je ono što ćete učiniti.
[SPEAKER_01] Preporučujem da također pogledate, dobro, ovo je ono što će platforma prijaviti rezultate, ali gdje ću provjeriti da je ono što kažu zapravo ono što se događa?
[SPEAKER_01] Obično sam zaključio da je povećanje ili razlika iz moje osnovne vrijednosti, prvo, iz konzola.
[SPEAKER_01] Dakle, pretpostavljam da imate Appsol Connect i Blakeovu konzolu, one su besplatne i mislim da ne možete učitati aplikaciju ako ih i tako nemate.
[SPEAKER_01] Dakle, postoje analitički dijelovi na koje možete pristupiti, nisu posebno složeni za čitanje, nisu ni posebno dobri, ali daju vam podatke.
[SPEAKER_01] A drugi je interni analitika.
[SPEAKER_01] Dakle, neka vrsta alata za analizu proizvoda koji bi mogao biti napredniji, poput Complete DOM Mix Panela ili Firebase jer je jeftiniji ili možda jedan od njih.
[SPEAKER_01] To bi mogla biti jedna od desetaka drugih alternativa koje danas nisam nazvao, ali analiza proizvoda pomaže vam da zaista shvatite, dobro, ovo su rezultati koji platforma izvještava sama.
[SPEAKER_01] Što zapravo vidim na svojoj strani?
[SPEAKER_01] Jer imate sve vrste slučajeva u kojima mreža može prekomjerno izvještavati ili zapravo podcijeniti, ali nema puno toga što trebate imati na mjestu jer bih rekao da imate konzolu i trebali biste imati neku vrstu analize, čak i ako ne radite bilo kakvu vrstu plaćenog izlaza, ali važno je da ih provjeravate paralelno.
[SPEAKER_00] Dakle, razgovarali smo o tome kako koristiti alate za stvarno.
[SPEAKER_00] Da bismo zapravo izmjerili rezultate, pogledali konzolu Play, konzolu Applea, MMP.
[SPEAKER_00] Ali mislim da se s tim puno ljudi bori, što zapravo tražite?
[SPEAKER_00] I na tu temu ću vam unaprijed dati neke odgovore, ali onda želim neku vrstu vaše povratne informacije o tim odgovorima.
[SPEAKER_00] Dakle, upravo sam održao predavanje u Vegasu.
[SPEAKER_00] U bilješkama emisije stavit ću poveznicu na to, ali proveo sam puno vremena govoreći o troškovima stjecanja mješovitih pretplatnika.
[SPEAKER_00] I znate, u osnovi, troškovi stjecanja mješovitih kupaca, budući da uglavnom govorimo o aplikacijama za pretplatu na ovom podcastu, a o tome je bilo govorio moj govor.
[SPEAKER_00] Koristim pretplatu.
[SPEAKER_00] Dakle, trebali biste pogledati troškove stjecanja kupaca i pokušati utvrditi točan ROAS za plaćene troškove, ali to i tako nećete moći utvrditi.
[SPEAKER_00] No cilj je općenito profitabilno stjecati pretplatnike.
[SPEAKER_00] I to ćete učiniti putem SEO-a, ASO-a, influencerima, odnosa s javnošću, putem Appleovih značajki.
[SPEAKER_00] Kao da postoji toliko načina na koje će vaša aplikacija privući pozornost.
[SPEAKER_00] A neki od njih zapravo su.
[SPEAKER_00] Oni zapravo imaju koristi od plaćenog UA-a.
[SPEAKER_00] Dakle, dok trošite malo, dobivate više recenzija, što pomaže u vašem ASO-u, što pomaže u vašem usmenom prezentaciji.
[SPEAKER_00] I tako, idealno je da postoji više vrsta kotača ovdje.
[SPEAKER_00] I tako, gledajući na vrlo visoku razinu troškova stjecanja mješovitih pretplatnika, mislim da se usklađuju poticaji tako da se ne fokusira samo na plaćeni UA, već i dalje gurajući na SEO, i dalje gurajući na ASO, i dalje tražite te organske kanale, i dalje potičete usmenu prezentaciju, i dalje radite sve te stvari.
[SPEAKER_00] Ali morate biti na upravljačkom panelu MMP-a i shvatiti, dobro, jesam li potpuno izgu sam izgubio majicu zbog ove plaćene akvizicije.
[SPEAKER_00] Recite mi kako mjerite rezultate i kako gledate na ove visoke razine mjernih jedinica, poput troškova stjecanja mješovitih pretplatnika, ali i kako pokušavate dobiti neku ideju o tome kakav je vaš povrat na plaćeni trošak.
[SPEAKER_01] To je vrlo važan argument.
[SPEAKER_01] I više od toga što je moja mješovita cijena za plaćanje pretplatnika ili bilo što drugo, kakva je trend ove marke dok plaćam više ili manje?
[SPEAKER_01] Jer ako uzmete vrijednost i recimo imate tisuću organskih sredstava i počnete trošiti manje ili manje.
[SPEAKER_01] Mješovita cijena po pretplatniku i dalje će izgledati sjajno, iako vam plaćeni račun radi apsolutno užasno.
[SPEAKER_01] Dakle, radi se više o tome kako se to razvija dok se krećem u rasponu i to mora imati veze s vježbom.
[SPEAKER_01] Jedan, jer to će se pokazati u PNL-u tvrtke i dva, jer je to jedina stvar u koju možete vjerovati.
[SPEAKER_01] Atribucija nije točna znanost, kao što je dodjeljivanje izvora prometa zapravo nešto što nikad neće biti precizno i nikad nije bilo.
[SPEAKER_01] I mislim da je to nešto što je zanimljivo prije otprilike dvije godine.
[SPEAKER_01] većina marketinških stručnjaka vjerovala je u bilo koji rezultat koji je dolazio izravno i smatrala ga samouvjerenim, uvijek su govorili: Ne, pogledajmo mješovite rezultate paralelno.
[SPEAKER_01] I želim se uvjeriti da postižemo ciljeve tvrtke u cjelini, a ne samo na plaćanju, jer ako uspijem na plaćanju, ali uopće ne uspijemo, neće nestati.
[SPEAKER_01] Ali, također, jer se s vremenom izvješćuje da se sve više modeliraju i uzimaju uzorci, što stvara prostor za pogreške, pogotovo kada vam prodaje ista tvrtka koja je to učinila.
[SPEAKER_01] Rekla je odgovorna za modeliranje.
[SPEAKER_01] Dakle, to je stvarno zdravo.
[SPEAKER_01] Mislim da je mješovita cijena uvijek bila nešto što sam morao razmotriti, ali uglavnom je to trend.
[SPEAKER_01] Mislim da je mješovita cijena po pretplatniku sjajna, ali zapravo gledam mnoštvo mješovitih mjernih jedinica i kako se moja instalacija kreće?
[SPEAKER_01] Kako se kreće moj pokus?
[SPEAKER_01] Kako se kreće moj jer počnete otkrivati i, oh, ovdje sam donio mnogo instalacija i mnogo pokusa iz ove kampanje.
[SPEAKER_01] Vidim kako se ti pokazatelji povećavaju kad se povećavaju moje troškovi, ali tempo plaćanja pretplatnika nije.
[SPEAKER_01] I već znam da su ti pokusi gori od ostatka prometa, što je nešto o čemu mreža većinu vremena ne može informirati jer koriste proxy događaje i nemaju potpuni razvoj kohorte i tako dalje.
[SPEAKER_01] Dakle, dobivam stvarnu ideju je li to zapravo profitabilno?
[SPEAKER_01] I je li ova priroda prometa zaista drugačija?
[SPEAKER_01] A ponekad se čini da u mreži postižem svoj cilj.
[SPEAKER_01] I imam puno vi, menadžeri, koji su mi rekli da donesem ove pokuse po dvadeset dolara po pokusu i učinio sam to.
[SPEAKER_01] I bio sam poput, da, ali vaši pokusi su najgori.
[SPEAKER_01] Kao da me ubijaju.
[SPEAKER_01] Dakle, da, ali to je jedina mjerna jedinica koju imamo tamo.
[SPEAKER_01] Dakle, što mogu učiniti?
[SPEAKER_01] Rekao sam, pogledajte mješovite, izgledate poput mene.
[SPEAKER_01] Dakle, to je stvarno koris zdrava stvar.
[SPEAKER_01] Problem je u tome što gledajući miješanje, postoji mnogo stvari koje se zaključuje.
[SPEAKER_01] Moguće je da postoji mnogo buke, sezonalnosti, drugih promjena proizvoda koje su se dogodile paralelno, što čini sliku malo zamagljenijom.
[SPEAKER_01] I tako je.
[SPEAKER_01] I dalje je dobro istražiti to.
[SPEAKER_01] I dalje koristimo mjerne jedinice koje daju same oglasne mreže ili MMP ili slično jer gledanje ukupnog broja uopće ne omogućuje optimizaciju kampanje.
[SPEAKER_01] Ne dobivate kreativnu razinu.
[SPEAKER_01] Ne dobivate razinu oglasne grupe i morate usmjeriti.
[SPEAKER_01] U smjeru u kojem se može vjerovati ono što se izvješćuje izravno kako bi se zapravo napravila promjena.
[SPEAKER_01] Vrlo često to radim, donosim odluku o proračunu i raspodjeli proračuna na temelju onoga što vidim u mješovitom, ali ću napraviti promjene specifične za kanal na temelju onoga što mreža izvješćuje.
[SPEAKER_01] I to je zapravo uobičajena vježba svakog marketinškog stručnjaka, da se mora brzo slagati između toga, što radimo strateški, što radimo taktički, cijelo vrijeme.
[SPEAKER_01] Tako se igra danas.
[SPEAKER_01] Tako bi se uvijek trebalo igrati, ali tako smo na kraju došli do toga.
[SPEAKER_00] Što čujem da govorite i što je važno naučiti jest da biste trebali pogledati sve alate koje imate na raspolaganju, bilo da je riječ o MMP-u, bilo da je riječ o Appleovoj konzoli za pretraživanje, bilo da je riječ o konzoli Facebooka, Googleovoj konzoli ili bilo kojoj kombinaciji svih onih do kojih imate pristup.
[SPEAKER_00] Morate ih pogledati kako biste dobili osjećaj za trošak po instalaciji, trošak po događaju, neku procjenu povratka troška oglasa i napraviti što više zaključaka i optimizacije na toj razini.
[SPEAKER_00] Ali onda uvijek gledate na višu razinu miješanja.
[SPEAKER_00] O mješovitim troškovima stjecanja pretplatnika, ali i analizom mješovitog lijevka, poput gledanja svih vaših primarnih mjernih jedinica, a zatim u osnovi provesti testove postupnosti.
[SPEAKER_00] Napravio sam veliku promjenu dodavanjem kanala, kako ti korisnici komuniciraju s mojim uvođenjem?
[SPEAKER_00] Kako ti korisnici pretvaraju se u plaćene?
[SPEAKER_00] Kako ti korisnici?
[SPEAKER_00] I pogledate sve te različite ključne mjerne jedinice kako biste donijeli neke zaključke o tome radi li se ta kampanja na razini na kojoj vam možda MMP ili Google Play Console ili bilo što drugo govori da radi.
[SPEAKER_00] Morate vjerovati, ali i provjeriti kako to radite.
[SPEAKER_00] A način na koji to radite jest gledati trendove kako biste vidjeli kakve promjene primjećujete u svojim rezultatima dok radite promjene.
[SPEAKER_00] Dakle, posebno radite velike promjene, poput dramatičnih kako biste to mogli vidjeti?
[SPEAKER_00] Na primjer, povećat ćete troškove na nekoliko dana, a zatim ih smanjiti kako biste proveli ove testove povećanja?
[SPEAKER_00] I postoje li još dobri alati za to i modeliranje takve vrste povećanja u cijelom proizvodu i životnom vijeku pretplate?
[SPEAKER_00] i događaji u životnom ciklusu pretplate i sve ostalo.
[SPEAKER_01] To je svojevrsni kruh i maslac, osobno, jer mi se sviđa.
[SPEAKER_01] I drugo, jer većina marketinških stručnjaka ne voli to raditi, ne zna kako to učiniti ili ne želi to raditi ili iz bilo kojeg drugog razloga.
[SPEAKER_01] Obično su oni loši.
[SPEAKER_01] Ja sam drugi koji to rade cijelo vrijeme, ali morate to raditi jer atribucija nikad nije točna znanost.
[SPEAKER_01] Jedina istina je miješanje.
[SPEAKER_01] Dodat ću nešto i to dodaje složenost, ali zapravo puno razmazuje sliku, a to je da postoji vrlo, vrlo malo interakcije između zemalja i čak između platformi.
[SPEAKER_01] Dakle, obično radim ovu analizu na internetu.
[SPEAKER_01] Ovo je analiza na segmentu zemlje i platforme.
[SPEAKER_01] Dakle, gledat ću samo brazilski Android i gledati trendove na razini trošenja, na instalaciji itd.
[SPEAKER_01] I gledat ću US iOS.
[SPEAKER_01] Ponekad bih ih spajala u grupe kako bih dobila veći volumen jer ako gledam samo Kostariku, možda je to tri instalacije dnevno i ne vidim ništa.
[SPEAKER_01] Dakle, spajat ću cijelu Srednju Ameriku, a ponekad ih ne spajam regionalno.
[SPEAKER_01] Ponekad ih spajam prema razini slične konverzije ili bilo čemu drugom.
[SPEAKER_01] Dakle, morate to učiniti na segmentarski način.
[SPEAKER_01] Ali to je svojevrsna nužnost jer je to jedina istina.
[SPEAKER_01] To je jedini način na koji ćete zaključiti nešto.
[SPEAKER_01] Osobno puno toga radim ručno, ali to je i zato što mi se sviđa.
[SPEAKER_01] To nije bilo tako uobičajeno do prije nekoliko godina.
[SPEAKER_01] Dakle, alatima oko toga su prilično novi.
[SPEAKER_01] A platforme poput mreža su Facebook i Google, posebno, imaju otvorenog koda za modeliranje mješavine medija i pokušavaju zaključiti.
[SPEAKER_01] Ovaj s Facebooka zove se Robin i otvoren je koda i možete graditi na vrhu.
[SPEAKER_01] Ovaj s Googlea zove se Lightweight.
[SPEAKER_01] Dakle, možete imati tim analitičara koji zapravo grade na vrhu nečega što je specifično za vas.
[SPEAKER_01] Također postoje alati koji su izvan kutije.
[SPEAKER_01] Koristio sam jedan više od godinu dana.
[SPEAKER_01] To se zove Incremental od tvrt Maur, stvarno dobar tip, savršeno vrijeme.
[SPEAKER_01] Pripremio je ovo, a onda iznenada dolazi HTT kao vizionar.
[SPEAKER_01] Mnogi osnivači su malo vizionarski, ali mislim da je imao dobar osjećaj za vrijeme.
[SPEAKER_01] Dobro je da je bio ondje prije nego što se to dogodilo.
[SPEAKER_01] Postoji nekoliko alata koji se pojavljuju u tom prostoru.
[SPEAKER_01] Recast nije bio posebno napravljen za aplikacije i već je postojao.
[SPEAKER_01] Postoji i drugi koji se zove metric dot works.
[SPEAKER_01] Osnivači redovito objavljuju vrlo zanimljive stvari, pa slijedim što kažu.
[SPEAKER_01] Ti alati, rekao bih, ako radim u određenom mjerilu, vjerojatno bih želio jedan od njih.
[SPEAKER_01] Ako ste mali, to nije samo da opravdate troškove.
[SPEAKER_01] Ali jednostavno nema dovoljno podataka da bi se ti alati pravilno radili.
[SPEAKER_01] I stvar je u tome da to možete učiniti brzo i prljavo, preusmjeravajući Excelovu proračunsku tablicu ili Google Studio ili Lukas Studio ili bilo što drugo uz vrlo minimalne troškove i razinu pouzdanosti koja je i dalje zanimljiva, omogućuje vam filtriranje i čišćenje jer ste povećali troškove samo u jednoj zemlji.
[SPEAKER_01] Dakle, povećat ćete i brzo preusmjeriti podatke.
[SPEAKER_01] I vrlo često morate malo očistiti jer su postojale smetnje iz drugog mjesta koje želite očistiti.
[SPEAKER_01] Da, uklonit ću taj dan jer je postojala značajka.
[SPEAKER_01] Zbog toga što je bilo uključeno i uklonit ću siječanj jer u mom prostoru ima puno čišćenja.
[SPEAKER_01] Dakle, zapravo, ručno to često nije loša ideja.
[SPEAKER_01] A ako radite u malom opsegu, za mene je očito da je Excel dovoljno.
[SPEAKER_01] Možete koristiti Google Scripts ako želite.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Druga stvar je da čujem paralele iz prije algoritma Facebook i Google, a to je da je prije pet ili šest godina dio onoga što je radilo u ručnom upravljanju svim ovim kampanjama i ciljanjem i sličnostima zapravo pružio puno uvida u.
[SPEAKER_00] U svoje korisnike i tko je bio vaš najbolji potencijalni kupac i kako pronaći takve ljude?
[SPEAKER_00] A sada je za mnoge velike aplikacije to vanjski poslovanje modelima i morate koristiti druge načine da razumijete te klijente, a onda ih ne možete usmjeriti izravnije.
[SPEAKER_00] I tako mislim da je dio onoga što čujem da govorite da vam se sviđa.
[SPEAKER_00] Da, koristio sam citat za ljude koji ne gledaju videozapise.
[SPEAKER_00] Thomas kaže da mu se sviđa.
[SPEAKER_00] Pretpostavljam da dio razloga zbog kojeg vam se sviđa nije samo taj što ste nerd i volite se baviti ovim stvarima, već i taj što vam se sviđa.
[SPEAKER_00] To vam daje duboko razumijevanje onoga što se zapravo događa.
[SPEAKER_00] Kada ove godine potrošite dodatnih pet tisuća dolara na influencerima na TikToku, znate jesu li ti influenceri i publika na TikToku zapravo radili za vašu aplikaciju ili ne, a to utječe na donošenje budućih odluka.
[SPEAKER_00] Razumijete da ste napravili veliku promjenu u kreativnosti i shvatili, oh, wow, ta kreativnost nije uspjela.
[SPEAKER_00] Sigurno je privukla klikove, ali to nije cilj.
[SPEAKER_00] Dakle, čini se da zapravo mnogo naučite i ovakvom vrstom analize koja zatim utječe na ostatak odluka o proizvodima.
[SPEAKER_00] O budućim marketinškim naporima i svemu ostalom.
[SPEAKER_01] U potpunosti.
[SPEAKER_01] Mislim da je malo oboje.
[SPEAKER_01] Malo sam učenik, ali ima i mnogo naučivanja koja je inače teško dobiti.
[SPEAKER_01] I vrlo su komplementarni.
[SPEAKER_01] Ne zamjenjuju intervju s korisnicima i slično.
[SPEAKER_01] To je na vrhu.
[SPEAKER_01] Kao da je to neka vrsta druge vizije.
[SPEAKER_01] Istina je da mreže, djelomično zato što je to bilo u njihovom interesu, ali djelomično i zbog privatnosti, pružaju mnogo manje detalja o publici na koju se pojavljujemo.
[SPEAKER_01] Ali zapravo postoji mnogo toga što možete zaključiti i iz samih kreativaca, jer vidite kako ljudi reagiraju na videozapis i to je još uvijek prvi put.
[SPEAKER_01] I dalje su to podaci prve strane i tako dalje.
[SPEAKER_01] Fascinantno je vidjeti kako ljudi zapravo djeluju s različitim porukama izvan vašeg proizvoda.
[SPEAKER_01] Dakle, također je to iznimno komplementarno.
[SPEAKER_01] Jedno od toga što je to za nerdovske stvari, kao što je stalno provjera evolucije i segmenata, svaki dan, tjednima, mjesecima u mnogim segmentima, je da se u nekom trenutku razvije neka vrsta instinkta o pulsu proizvoda koji ide.
[SPEAKER_01] I čim se nešto dogodi, a može se dogoditi da je to kampanja koja ide u lošem smjeru, može se dogoditi da je to promjena proizvoda koja ima potpuno neplanirane posljedice ili može biti promjena u.
[SPEAKER_01] sezonalnosti, ali to se odmah vidi.
[SPEAKER_01] I vrlo često je to nešto što mogu učiniti i ja.
[SPEAKER_01] Ili, prošle godine zaključio sam da je to sezonalnost.
[SPEAKER_01] Moram se pripremiti za ovu godinu unaprijed.
[SPEAKER_01] I kad to radite cijelo vrijeme, vjerujem da vam to daje nepravednu prednost ili u ovom slučaju pravednu prednost samo zato što je vaša razina znanja bolja, da ću predvidjeti, donijeti bolju odluku i otkriti stvari koje se događaju ranije umjesto da ih neko vrijeme pustim da se odvijaju.
[SPEAKER_01] I odjednom, što se ovdje događa tjednima, gdje gubimo novac na tom određenom segmentu, ali to se nije pokazalo u cjelini.
[SPEAKER_01] Nije se uopće pokazalo jer je bilo premalo da bi se uopće pomaknulo, ali i dalje gubimo novac.
[SPEAKER_01] Volim doći do točke u kojoj to radite tako često da postaje stvarno instinktivno i počnete osjećati, oh, mogu osjetiti da se nešto događa tamo.
[SPEAKER_01] Dakle, ponekad sam imao puno rasprava, bilo s analitičarima ili voditeljima projekata ili bilo kime, kako ste razmišljali o tome da dođete tamo?
[SPEAKER_01] Zašto ste podijelili iPadove tamo?
[SPEAKER_01] Ili zašto ste se tog dana pozabavili Latinskoj Amerikom?
[SPEAKER_01] Bilo je kao da, prvo, gledam ih cijelo vrijeme, a vi ne, i trebali biste.
[SPEAKER_01] Dakle, to je prva stvar.
[SPEAKER_01] A drugo, ako to radite cijelo vrijeme, počnete osjećati to.
[SPEAKER_01] I to je vrlo uzbudljiv aspekt, prvo zato što sam nerd, ali zapravo s poslovnog stajališta, jer to u osnovi omogućava brže poboljšanje rezultata.
[SPEAKER_00] Dakle, razgovarali smo o mnogim aspektima onoga što je potrebno da bi plaćeni UA funkcionirao, ali do sada smo nekako prošli kroz jednu od najvažnijih stvari, zapravo morate napraviti oglase i zapravo morate napraviti, htjela sam reći dobre oglase.
[SPEAKER_00] Popravit ću svoju frazu i reći da morate napraviti performanse oglase.
[SPEAKER_00] Ponekad su najperformantniji oglasi zapravo najgori oglasi, što je zabavno.
[SPEAKER_00] To mi se čini smiješnom.
[SPEAKER_00] Da, razgovarajmo o kreativnosti.
[SPEAKER_00] Možete li to izložiti?
[SPEAKER_00] Hoće li Mid Journey Creatives biti stvar?
[SPEAKER_00] Koji je taj minimalni, održiv kreativni odjel koji stvarno misli da će uspjeti u povećanju plaćenog korisničkog usluga?
[SPEAKER_01] Morali smo o tome razgovarati jer, mislim, to je tako ogroman dio uspjeha plaćenog korisničkog usluga.
[SPEAKER_01] Sjećam se prvih dana kad to nije bilo tako važno.
[SPEAKER_01] Mislim, pritisak na oglase bio je manji.
[SPEAKER_01] Ljudi su bili manje navikli na oglase i iskreno, stavljali smo nešto slučajno što je funkcioniralo.
[SPEAKER_01] Bilo je fantastično.
[SPEAKER_01] Stavio bih iste oglase koje sam stavljao prije osam godina.
[SPEAKER_01] bio na svijetu, išao bih ravno u svijet.
[SPEAKER_01] To je jasno.
[SPEAKER_01] Važnost oglasa je znatno porasla, posebno jer je uklonjeno mnogo drugih poluga, kao što je sve više automatizirano na više načina.
[SPEAKER_01] Većina mreže danas je samo u redu, recite mi koliko novca možete priuštiti i kakav je vaš cilj.
[SPEAKER_01] Jedino što vam je ostalo je ono što unosite kao kreativne ili kreativne resurse.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo je vaš polug.
[SPEAKER_01] Ovako se bitka pobjeđuje ili gubi.
[SPEAKER_01] I mislim da bismo svi trebali staviti minimalne zahtjeve u smislu kakvu poruku želite poslati.
[SPEAKER_01] I to se duboko uklapa u dvije stvari, a to je.
[SPEAKER_01] Razumijevanje publike i što ih pokreće u tome, što imate drugačije, što je vaš USB i tako dalje, što je za mene nešto o čemu morate razmišljati prije nego što potrošite prvi dolar.
[SPEAKER_01] A onda se kreće u iterativnom načinu rada na tome što funkcionira i nastavite iterirati na tome.
[SPEAKER_01] Jedno što je malo ludilo i čini ga vrlo ne znanstvenim jest da nije slučajno, već nepredvidivo.
[SPEAKER_01] Imala sam izreku koja je: ružni pobjeđuju, ali istina je da ne možete predvidjeti što će pobijediti.
[SPEAKER_01] Ako mi pokažete deset oglasa i pitate me koji će biti najučinkovitiji, vjerojatnost da ću pronaći oglase je najviše od deset.
[SPEAKER_01] Reklama je u najboljem slučaju isto kao i slučajno odabir, recimo, one.
[SPEAKER_01] I shvatio sam da je za mene zapravo prednost da sam vidio puno ljudi koji su mislili, oh, znam da će ova bolje funkcionirati zbog toga i toga i toga.
[SPEAKER_01] Jer sam od samog početka znao da nisam baš dobar u predviđanju koje su reklame.
[SPEAKER_01] Nisam imao nikakvih kriterija o tome da ću ih sve pokazati i da pobjednik pobjeđuje.
[SPEAKER_01] Nema problema.
[SPEAKER_01] Mislim da su kreativci teški za predvidjeti, ali i zaista teški za interpretirati zašto pobjeđuju, što je još iznenađujuće.
[SPEAKER_01] Ali stvar je u tome da kad kreativac počne pobjeđivati, na sreću za nas, to je komplicirano.
[SPEAKER_01] dizajnirati i pripremiti.
[SPEAKER_01] Komplicirano je analizirati zašto je to funkcioniralo, ali nije komplicirano vidjeti što funkcionira jer je platforma nevjerojatno dobra u prikazivanju kreativnog što bolje funkcionira.
[SPEAKER_01] Nevjerojatno dobra je u tome da s samo stotinu ili dvjestotinjak prikaza stavim dvadeset oglasa i već su otkrili da će ovaj dobiti i da će dobiti većinu troškova.
[SPEAKER_01] To je u osnovi signal.
[SPEAKER_01] Pobjednik kreativnog je onaj koji dobiva sve troškove.
[SPEAKER_01] I devedeset devet posto vremena platforma je imala pravo.
[SPEAKER_01] Imaju nekoliko lažnih pozitivnih i lažnih negativnih, ali to je iznimka.
[SPEAKER_01] Dakle, ovdje, u smislu kako se nositi s tim, jedno je razumijevanje.
[SPEAKER_01] vaše publike i vašeg publike.
[SPEAKER_01] Drugo je stvarno razumijevanje platforme, jer je format koji može funkcionirati za TikTok potpuno drugačiji od onog koji funkcionira u trgovini i u pretraživačkim oglasima, a potpuno drugačiji od onog koji funkcionira na Pinterestu i Instagramu.
[SPEAKER_01] I možda možete reciklirati TikTok na Reelsu, ali YouTube će biti još jedna zvijer.
[SPEAKER_01] Koji je kontekst toga?
[SPEAKER_01] O, ljudi igraju takvu vrstu igre.
[SPEAKER_01] Mogao bih to staviti.
[SPEAKER_01] I ovdje dolazi problem da mnogi dizajneri i producenti oglasa ne moraju nužno imati kontekst gdje će se oglas postaviti i u kojem će trenutku korisnik vidjeti oglas.
[SPEAKER_01] A to stvara pun mnogo oglasa koji gube jer to nije uzeto u obzir, iako je i dalje teško planirati, ali barem uzeti u obzir malo konteksta.
[SPEAKER_01] Zatim je potrebno puno testiranja.
[SPEAKER_01] Mislim, pronalaženje pobjednika je stvarno teško.
[SPEAKER_01] Stvar je u tome da kad pronađete pravi pobjednik, a testiranje košta novac, ali kad pronađete pravi pobjednik, to je promijenilo pravila igre.
[SPEAKER_01] Mislim, ali stvarno promijenilo pravila igre.
[SPEAKER_01] Sjećam se nekoliko puta u povijesti kad smo pronašli pobjednika koji nije deset puta veći, već sto puta veći.
[SPEAKER_01] To može promijeniti smjer tvrtke da pronađe jednog.
[SPEAKER_01] To je jako podcijenjeno kako možete potpuno promijeniti smjer tvrtke samo pronalaženjem ovog pobjednika.
[SPEAKER_01] Ali za to to znači da ga postavite.
[SPEAKER_01] I to je malo igre brojeva u kojoj morate testirati mnogo stvari.
[SPEAKER_01] Jedan od najčešćih grešaka u kreativnosti jest da ljudi testiraju dvadeset varijanti istog koncepta.
[SPEAKER_01] Kao da testiraju isto i isto s malim varijantama.
[SPEAKER_01] Morate testirati radikalno različite stvari.
[SPEAKER_01] Je li to osoba ili animacija?
[SPEAKER_01] Je li provokativna ili je stvarno dosadna?
[SPEAKER_01] Je li to jaka boja?
[SPEAKER_01] Ima li puno teksta?
[SPEAKER_01] Kao da postoji toliko elemenata koje možete promijeniti da to nije ni poruka koju komuniciramo, već format.
[SPEAKER_01] Kao da uzmemo dulji videozapis, kraći videozapis.
[SPEAKER_01] Počnimo s aplikacijom ili počnemo s osobom ili počnemo s bilo čim?
[SPEAKER_01] I morate biti stvarno radikalni, testirat ćemo mnogo različitih koncepata, čak i ako nisu potpuno dovršeni i polirani i lijepi.
[SPEAKER_01] Gdje god dobijemo malo poticaja, ovdje ćemo dodati slojeve, napravimo varijante ovoga, kao da postoji malo poticaja, kopajmo, produbimo i, dobro, testirajmo u drugom redoslijedu, testirajmo dulje, testirajmo s drugom osobom koja radi isto, uzmimo istu scenu ili promijenimo elemente za elementima dok ne poliramo ovog pobjednika.
[SPEAKER_01] I jedna stvar koju ste rekli je da su u ovoj rečenici ružni pobjedi, ponekad oglasi koji su najveći, nisu oni koje biste željeli da vaša marka komunicira.
[SPEAKER_01] Možda su čak i potpuno izvan smjernica za robnu marku.
[SPEAKER_01] Imala sam mnogo problema s drugim timovima koji su rekli: Ovo je ono što pokazujete korisnicima.
[SPEAKER_01] To je štetno za tvrtku dugoročno.
[SPEAKER_01] To je problematično.
[SPEAKER_01] I rekli su: Da, ali donosi dvostruko više novca.
[SPEAKER_01] Dakle, nema sumnje da ću nastaviti pokazivati.
[SPEAKER_01] Zapravo, tražim načine da, dobro, imam pobjednika.
[SPEAKER_01] Kako ga mogu malo uskladiti s, znam da je ovaj koncept pobjednički, ali to može imati posljedice dugoročno koje ne vidim jer je UA vrlo kratkoročna.
[SPEAKER_01] Dakle, ne samo da pokušate pronaći varijabilnost i elemente koji rade, već zapravo i stvarno.
[SPEAKER_01] Također ga uskladite s porukom koju tvrtka želi dati.
[SPEAKER_01] To je stvarno složena tema.
[SPEAKER_01] Prije dvije ili tri godine sam predvidio da ćemo početi primjećivati ulogu kreativnog menadžera, kako to zovem.
[SPEAKER_01] Nema zaista imena za to.
[SPEAKER_01] I iznenađen sam što to nije više standardizirano jer je potreba za tim ogromna.
[SPEAKER_01] Svatko to radi, ali je potpuno nestrukturirano.
[SPEAKER_01] I pitate se malo o vanjskom izvršenju i slično.
[SPEAKER_01] Osobno, kad dobijem ovo pitanje, želim oboje.
[SPEAKER_01] Želim imati dizajner u kući.
[SPEAKER_01] Želim nazvati kreatore.
[SPEAKER_01] Želim koristiti agencije.
[SPEAKER_01] Želim da isprobate oglas, snimite video selfie i vidimo radi li to.
[SPEAKER_01] Poznajem nekoliko tvrtki u kojima je najbolja reklama zapravo kad se direktor snima u vrlo lošem okruženju, poput starog telefona, bilo kakvog mutnog, što često radi.
[SPEAKER_01] Ideja iza korištenja različitih načina proizvodnje jest da će svi doći s vrlo različitim konceptima i stilovima i tako dalje.
[SPEAKER_01] I to je jedini način da pronađete pobjednike.
[SPEAKER_01] Ako se uvijek oslanjate na istu osobu da stvori oglase, bez obzira koliko je dobra ta osoba, doći ćete do stropa jer smo svi ograničeni u našem rasponu kreativnosti, recimo.
[SPEAKER_01] Dakle, u osnovi želim da različiti ljudi to rade..
[SPEAKER_01] I zato je tijekom posljednje dvije, tri godine, ne samo zato što je marketinški marketing utjecaja rastao, nego i zato što oglašivači sve više koriste tvorce ne radi postizanja publike, već i radi stvarnog iskorištavanja svoje sposobnosti razumijevanja kanala za stvaranje sadržaja.
[SPEAKER_01] Kada govorimo o sadržaju koji korisnici generiraju, kao što je UGC, oglasi koji uglavnom stvaraju utjecajni ljudi, zapravo je to sadržaj tvoraca jer poznaju ulogu platforme.
[SPEAKER_01] Oni su stvarno dobri u stvaranju ovih videozapisa koji ne izgledaju kao oglasi.
[SPEAKER_01] Dakle, ljudi će manje preskočiti.
[SPEAKER_01] I na plaćenim društvenim mrežama, barem, možda to ne vrijedi za svaki kanal, ali jasno je da je sadržaj koji stvaraju tvorci.
[SPEAKER_01] To je ono što je pobijedilo u posljednje jedno ili dvije godine.
[SPEAKER_01] To je ono što mlađa generacija želi vidjeti.
[SPEAKER_01] I to nije jedini način za oglašavanje, ali ako ne radite ništa od toga, propustite nešto veliko.
[SPEAKER_00] To je fascinantno.
[SPEAKER_00] Nisam čuo da netko tako duboko uđe u razloge i raznolikost stvari koje treba uzeti u obzir.
[SPEAKER_00] Mislim da je u industriji toliko ljudi koji još uvijek misle da moramo to riješiti sami.
[SPEAKER_00] Naš dizajner mora biti taj koji radi oglase.
[SPEAKER_00] I fascinantno je razumjeti zašto ne biste trebali pokušati izgraditi intuiciju.
[SPEAKER_00] Ako mislite da razvijate intuiciju, otežavate se jer nećete eksperimentirati tako široko.
[SPEAKER_00] Rekli ćete da oglas neće uspjeti, a onda bi uspio.
[SPEAKER_00] Najveći je zaključak za mene da se ne oslanjajte na intuiciju.
[SPEAKER_00] Nemojte pokušavati napraviti oglase za koje mislite da će uspjeti, pokušajte napraviti oglase koji su oglasi.
[SPEAKER_01] Mislim da je zanimljivo dodati malo zaključka o kreativnosti, ali postoji još jedan element koji je stvarno kreativnost ciljanje.
[SPEAKER_01] Kao i na većini platformi, uopće ne ciljate ljude.
[SPEAKER_01] Na Facebooku možete, ali najučinkovitija strategija je da se usredotočite na širok sadržaj.
[SPEAKER_01] Samo unesite zemlju i želim da ljudi budu najmanje osamnaest godina u cijeloj SAD-u i da imaju iPhone.
[SPEAKER_01] A onda kreativni i događaji koje unosite obavljaju ciljano rad.
[SPEAKER_01] A ako imate samo jednu ekipu, bilo da je to u kući ili čak vanjski, usmjerit će se na jedan koncept koji je možda atraktivan i možda ćete na taj način pronaći jednog pobjednika ili par, ali želite i koncept raznolikosti jer će oglasi raditi za različite publike i želite ih istovremeno imati u računu jer Facebook, oh, to oglase rezoniraju s tom vrstom korisnika i to oglase rezoniraju s tom vrstom korisnika i možete ih grupirati na različite načine i zapravo proširiti svoju publiku i pronaći performanse u više skupina koje biste inače pronašli.
[SPEAKER_01] Ako uvijek iskorištavate istu pobjedu iznova i iznova, propustit ćete i ogromnu količinu potencijalne publike za svoju aplikaciju.
[SPEAKER_01] I tako morate ići široko.
[SPEAKER_01] Bez obzira na to koliko ste specijalizirani, uvijek postoji mnogo pokretača za različite ljude.
[SPEAKER_01] I to nisu demografski kriteriji ili interesi.
[SPEAKER_01] To je zapravo ono što govorite o svojoj aplikaciji i kako to govorite u formatu.
[SPEAKER_01] Zato nikad ne želite dati sve kreativne stvari jednoj osobi.
[SPEAKER_01] Ne brinem je li to u kući, čak i za tvorce, želite testirati mnogo kreativnih stvari.
[SPEAKER_01] Jer ako sve vaše kreativne stvari napravite jedan tvorac, ponovno ćete naići na isti problem.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Dakle, jedna stvar koju ste spomenuli koja je malo intuicija i možda nešto što bi trebalo imati neku razinu fokusa u kreativnom pogledu je jedinstvena prodajna prop.
[SPEAKER_00] Kako to uključujete u ovu raznolikost testiranja?
[SPEAKER_00] Kao što je u vašoj glavi, mora li oglas izričito reći nešto o aplikaciji koja donosi vrijednost?
[SPEAKER_00] Trebaju li reći nešto specifično?
[SPEAKER_00] Ali onda svaka aplikacija ima više slojeva jedinstvenih prodajnih ponuda, zar ne?
[SPEAKER_00] Kao što je moja vremenska aplikacija, uvijek razmišljam o tome.
[SPEAKER_00] Kao da neki ljudi vole samo pričati o vremenu.
[SPEAKER_00] Neki ljudi brinu o tome hoće li.
[SPEAKER_00] Ne brine ih jesu li danas potrebni kišobran za rad jer hodaju.
[SPEAKER_00] Neki ljudi imaju toliko različitih značajki koje će se svidjeti različitim publikama.
[SPEAKER_00] Dakle, ne radi se o tome da odaberete jednu jedinstvenu prodajnu značajku, jednu jedinstvenu značajku i da su svi vaši kreativni proizvodi samo varijacije toga.
[SPEAKER_00] Ali kako razmišljate o tome da u konačnici i dalje nešto prodajete?
[SPEAKER_00] Postoji li neki opći princip o kojem razmišljate da oglas mora barem nešto komunicirati?
[SPEAKER_01] Jednostavan odgovor je ne.
[SPEAKER_01] Nema jasnog uzorka ove vrste USB-a koji će definitivno najvjerojatnije funkcionirati ili ovakvog izražavanja USB-a.
[SPEAKER_01] Postoje neke vertikale na kojima inzistiram jer se morate razlikovati na tržištima koja su konkurentnija.
[SPEAKER_01] I tako ovisi o fazi u kojoj se nalazite.
[SPEAKER_01] Jedan tipičan primjer su aplikacije za meditaciju, na kojima ste prije pet godina mogli otići s potpuno dosadnom porukom o tome da meditirate.
[SPEAKER_01] Moguće je da je to uspjelo.
[SPEAKER_01] Ali mnogi su ih testirali i mnogi proizvodi su se razvili.
[SPEAKER_01] A sada vidim da su me osnivači došli i rekli: Da, volio bih pokrenuti ovu aplikaciju za meditaciju.
[SPEAKER_01] Možete li mi pomoći da je razvijem?
[SPEAKER_01] Rekla sam: U redu, kakva je to zamjena?
[SPEAKER_01] Jeste li aplikacija za meditaciju za starije?
[SPEAKER_01] Jeste li aplikacija za meditaciju za djecu?
[SPEAKER_01] Jeste li aplikacija za meditaciju koja je nadahnuta bilo kojom filozofijom iza nje?
[SPEAKER_01] Ili kakav je vaš pristup?
[SPEAKER_01] Što radite drugačije od drugih?
[SPEAKER_01] Rekla sam: Ne O, ne, imam samo sjajnu meditaciju.
[SPEAKER_01] Dakle, imate točno isto što i druge pet stotina aplikacija za meditaciju koje su se posljednjih pet godina pokretale za milijardu dolara.
[SPEAKER_01] I ja sam rekao: Da, možemo raditi zajedno.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da u onim vertikalnim područjima koja su iznimno konkurentna, morate se razlikovati s nečim.
[SPEAKER_01] Ali to ne znači da će vaš twist raditi u oglasima, ne nužno.
[SPEAKER_01] Ponekad dolazi USP, ponekad je kreativnost samo šala koja ne izražava ono što vas čini drugačijima.
[SPEAKER_01] Ne govorite to tamo, kasnije ćete to reći u trgovini aplikacijama ili čak u proizvodu.
[SPEAKER_01] Možda možete pronaći uspjeh s kreativnom aplikacijom za vrijeme koja samo pokazuje smiješnu situaciju.
[SPEAKER_01] Smiješna situacija s kišobranom, ljudi gube kišobran, a zatim je prijelaz dobro proveden i ljudi kasnije otkriju da je vaša aplikacija bolja za vrijeme zbog XYZ-a.
[SPEAKER_01] To ne znači da USP mora biti kreativan, ali mislim da morate znati svoj USP da biste testirali stvari prema korisnicima, vidjeli što ih čini da reagiraju.
[SPEAKER_01] To vas vodi do njihovih interesa i vrlo često su najbolje oglase malo neizravne.
[SPEAKER_01] Ne govore o tome, oh, moja aplikacija radi ovo, želite li je preuzeti?
[SPEAKER_01] Nikad nije uspjelo.
[SPEAKER_01] Ali recite, dobro, ljudi koji su zainteresirani za to, vrlo često pričaju o kiši.
[SPEAKER_01] Pronađite smiješne stvari o kiši, stavite ih na na Reddit ili Twitter.
[SPEAKER_01] U redu, znate, to ih zanima.
[SPEAKER_01] Ovo će biti moj zamah.
[SPEAKER_01] Zamah je poput prve sekunde ili tri sekunde vaše reklame.
[SPEAKER_01] To je iznimno važno jer ako ljudi ne prestanu s klizanjem, već ste mrtvi.
[SPEAKER_01] Trebate da prestanu s vašim oglasima.
[SPEAKER_01] To je temeljno.
[SPEAKER_01] I vrlo često, ako govorite o tome što radite, nema načina da ljudi prestanu s vašim oglasima.
[SPEAKER_01] Dakle, trebate pronaći neku vrstu zamaha i polako prijeći na ono što radite, zapravo riješiti taj problem ili učiniti to drugačije.
[SPEAKER_01] I to je prilično komplicirano jer ponekad ono što korisnik želi vidjeti nije ono što radite i pronaći ovaj način.
[SPEAKER_01] prijelaza uopće nije lako.
[SPEAKER_01] Stoga mislim da USP ne mora biti kreativan i mislim da nema uzorka i ne mislim da postoji određena receptura.
[SPEAKER_01] Vidio sam kreativne stvari koje su tako različite i rade za različite ljude.
[SPEAKER_01] To je nevjerojatno gledati.
[SPEAKER_01] Kao da sam prijatelj s razvijačem aplikacije za motivaciju i razvijačima koji se zovu Monkitapps, vrlo uspješnim aplikacijama.
[SPEAKER_01] A njegove najbolje performantne aplikacije svih vremena bile su snimke zaslona obavijesti.
[SPEAKER_01] I pokušao sam ovaj trik s drugim aplikacijama koje nisu iste točno USP, ali recimo da se približavaju USP-u, nikad nisam uspio da to funkcionira.
[SPEAKER_01] Kao da je ponekad vrijeme da možda imate nešto potpuno drugačije., ili možda je to bilo prvi put ili možda što?
[SPEAKER_01] I očito ste mogli vidjeti u obavijesti da je to aplikacija, ali nije posebno govorila kako je aplikacija bila bolja ili drugačija i da je to jednostavno funkcioniralo.
[SPEAKER_01] Ponekad je iznenađujuće vidjeti što funkcionira, ali je također nevjerojatno vidjeti da različite stvari funkcioniraju za različite aplikacije.
[SPEAKER_01] Dakle, morate isprobati, doslovno, teško je učiniti na bilo koji drugi način od pokušaja i pogreške.
[SPEAKER_00] Možete li zamisliti primjer gdje nije bilo ni, znate, kao što ste rekli za moju vremensku aplikaciju, trebala bih isprobati oglas na TikToku koji je samo ljudi koji pričaju o kiši ili činjenicama o kiši ili bilo čemu drugom.
[SPEAKER_00] Ako je to oglas, kako potičete ljude da ga zatim preuzmueli aplikaciju.
[SPEAKER_00] Postoje li primjeri u kojima ih ne trebate ni poticati da preuzmu aplikaciju?
[SPEAKER_00] Ili ste govorili o prijelazu s RainFax-a na neku spomenu aplikacije, ali kako to zapravo funkcionira?
[SPEAKER_00] Jer mi se sada čini da me to zapanjuje zbog oglasa koji su tako neizravni za vrijednost aplikacije.
[SPEAKER_00] Kako premošćujete taj jaz iz ovog haka koji privlači njihovu pozornost u prvih petnaest sekundi do toga da moraju preuzeti aplikaciju?
[SPEAKER_00] Ne znam.
[SPEAKER_00] Kako to funkcionira?
[SPEAKER_01] Čini se da mi već dugujete novac za sve ulazne podatke, a sada želite da se tajna izvorna strana na vrhu toga preokrene.
[SPEAKER_01] Ima tajnu umaku na vrhu.
[SPEAKER_01] Ne tražite ljude da to učine.
[SPEAKER_01] Sada dolazite do teškog dijela.
[SPEAKER_01] Isto je.
[SPEAKER_01] Gotovo nema recepta.
[SPEAKER_01] Vidio sam oglase koji su potpuno neizravni i zapravo ne prelazi na ništa.
[SPEAKER_01] Ali samo zato što su oglasi cool, ljudi klikaju na njih ili su samo znatiželjni.
[SPEAKER_01] Ne volim to raditi jer, prvo, možda neće uspjeti, ali i vrlo često jer je to jako srušilo moj Instagram.
[SPEAKER_01] To je nešto što je posebno komplicirano, trebate biti malo zabavni ili provokativni ili čak klikovni ili iznimno neizravni da biste zaista zainteresirali ljude na svojim feedovima.
[SPEAKER_01] Ali onda ih na kraju trebate da preuzmu i aplikaciju.
[SPEAKER_01] I takva vrsta odnosa i prijelaza je stvarno teška stvar.
[SPEAKER_01] Pronaći nešto smiješno da ih zaustavite u feedu jest da možete kliknuti mamac koliko god želite, ali ako previše kliknete mamac, kad dođu do aplikacije, reći će: Ne, ne, neću vam reći da sam ovdje samo radi videozapisa s mačkama.
[SPEAKER_01] I to je svojevrsna tajna.
[SPEAKER_01] Vidio sam neke oglase koji rade bez prevelikog prijelaza samo zato što je oglas bio tako dobar, ali možete zamisliti načine umetanja proizvoda negdje u videozapisu.
[SPEAKER_01] U nekim slučajevima, čak i samo je videozapis tamo i završna kartica.
[SPEAKER_01] Dakle, ako ljudi gledaju do kraja i postoji nešto što se prikazuje, pokušat ću zamisliti nešto malo suptilnije i prijelaziti na to, ali to bi moglo funkcionirati samo dodavanjem završne kartice na kraju, kao što je, oh, imamo puno vide toga u aplikaciji, iako je to samo smiješan videozapis ili ste napravili remake koji je u kiši ili bilo što drugo, a onda na neki način pređete na nešto slično, ali možete biti malo naglo u prijelazu jer je to također dio posla.
[SPEAKER_01] Mislim da su neke od najboljih oglasa zapravo u tome kako uspijevaju pronaći ovaj smiješan trenutak ili zabavnu činjenicu u tome što zapravo donose u ovo.
[SPEAKER_01] Ponekad je malo očitije od drugih.
[SPEAKER_01] Ne znam, na primjer, neke od najuspješnijih oglasa Blinkista, one su o prikazivanju poznatih CEO-a ili bilo čega drugog.
[SPEAKER_01] I kažem, dobro, ovaj CEO čita pet stotina knjiga dnevno i to je već toliko blizu vrijednosti koju Blinkist čini da mogu preći na to.
[SPEAKER_01] Da mogu vrlo lako prijeći na drugi način i to je sasvim prirodno, ali pronađu način da ljudi budu zainteresirani, na primjer, oh, da, želim biti pametan i uspješan kao taj tip.
[SPEAKER_01] I odjednom, oh, to je rješenje.
[SPEAKER_01] Super je.
[SPEAKER_01] To izgleda jednostavno kao pakao.
[SPEAKER_01] A s kišom, sigurno možete pronaći jednu.
[SPEAKER_01] Ja sam više nerd nego tip koji radi na tome.
[SPEAKER_01] Dakle, nisam baš dobar u stvaranju sadržaja i u ovim idejama koje stvarno funkcioniraju.
[SPEAKER_01] Dakle, oslanjam se na druge ljude da ih pronađu.
[SPEAKER_01] Dakle, nema jednog recepta.
[SPEAKER_01] Preporučio bih da prijeđete na neki način, ali to ne mora biti prijeđivanje na ovo je ono što radimo, kao što je USP, točno USP, samo da prijeđete na nešto oko ovog problema što će vam se svidjeti.
[SPEAKER_01] Možete malo provjeriti.
[SPEAKER_01] Preporučujem da ljudima kažete da je ovo aplikacija, inače je odbijanje teško kad dođu u trgovinu aplikacijama.
[SPEAKER_01] Kao da nisu očekivali da će otići u trgovinu aplikacijama ili da čak neće napraviti, dobro, ovaj je video bio cool i nastavit ću dalje.
[SPEAKER_01] Preporučujem da pronađete neku vrstu prijelaza, ali možete isprobati brutalni način, možda će uspjeti, ali definitivno bih pokušao pronaći lagani prijelaz i malo se približiti njemu.
[SPEAKER_01] Ovisi puno o tome što radite ovdje.
[SPEAKER_01] Dakle, to je teško i generalizirati.
[SPEAKER_00] Usput ste spomenuli da je smanjenje stope instalacije potencijalno negativna stvar.
[SPEAKER_00] Govorite li o tome ako na Facebooku pokrenete vrlo kliknuti oglas?
[SPEAKER_00] na Facebooku i stopa instalacije je loša, bit će vam prikazan manje jer ste previše klikabni i moraju vam pokazati milijun prikaza da biste dobili jedan početak ispitivanja, a vi optimizirate za početak ispitivanja.
[SPEAKER_00] I tako taj super klikabni oglas jednostavno ne daje dovoljno da biste trenirali algoritam i da vam zapravo mogu isporučiti prikaz.
[SPEAKER_00] Je li to ono što pokušavate reći?
[SPEAKER_00] Malo ili manje.
[SPEAKER_01] Postoje dvije stvari koje se mogu dogoditi i koje su u ovom slučaju loše ili koje trebate znati kao pozadinsku informaciju.
[SPEAKER_01] Prva je da je oglas možda vrlo uspješan jer ste ga jako pritisnuli.
[SPEAKER_01] To može biti zato što ste klikabni i lažete se, ili to može biti zato što stvarno pronađete nešto.
[SPEAKER_01] super zabavno.
[SPEAKER_01] A onda će angažman na oglasu biti lud.
[SPEAKER_01] Ljudi će ga gledati do kraja.
[SPEAKER_01] Reagiraju.
[SPEAKER_01] Komentiraju.
[SPEAKER_01] Vole.
[SPEAKER_01] Dijele.
[SPEAKER_01] Čine sve što je potrebno.
[SPEAKER_01] Kao i svi signali, stopa za povećanje je visoka.
[SPEAKER_01] Kao da ljudi zaustave.
[SPEAKER_01] Razgovaraju o tome.
[SPEAKER_01] Kao i svi signali koji daju platformi.
[SPEAKER_01] O, ljudi žele se uključiti u ovaj oglas.
[SPEAKER_01] Ja ću ga više pokazati.
[SPEAKER_01] A onda dobivate sve više ovih impresija, za koje ćete na kraju platiti na ovaj ili onaj način.
[SPEAKER_01] Jer bez obzira na to na čemu se izrađuje naplatu i rečeno vam je da plaćate za probnu verziju ili instalaciju ili bilo što drugo, na kraju ćete platiti za instalaciju bez obzira na to što je to samo konverzija.
[SPEAKER_01] Ali onda se ti impresiji ne pretvaraju u vašu akciju.
[SPEAKER_01] Nećete dobiti željeni rezultat.
[SPEAKER_01] Čak i ako je privlačnost lud.ost za kreativnost jer je na kraju dana, druga stvar, cijela logika ovih opcija je da Facebook ili TikTok ili tko god, oni su poput, dobro, želite li testove?
[SPEAKER_01] Ono što želim, osim angažmana korisnika, jest monetizirati pozornost.
[SPEAKER_01] A na ovom segmentu, referentna vrijednost bit će 10 dolara po tisuću instalacija, poput prihoda po instalaciji ili prihoda po instalaciji, u ovom slučaju, ali kažem, dobro, pa ako je omjer do kojeg pretvorite dojam u instalaciju u testu bolji, onda u osnovi platforma dobije više novca za istu novčanu naknadu koju plaćate.
[SPEAKER_01] Dakle, očito će vas prioritetno postaviti.
[SPEAKER_01] Oni će vam dati prednost pred svakim drugim oglašivačem.
[SPEAKER_01] I čak će vam naplaćivati manje za svaku instalaciju i svaku probnu verziju.
[SPEAKER_01] I dalje će ostvarivati prihod s njihove strane.
[SPEAKER_01] Ako svi kliknu na vašu oglasnu jedinicu, ali nitko ne instalira, na kraju će vam omjer biti vrlo loš, što znači da novac koji ste voljni platiti je mali, što znači da platforma ne zarađuje novac i na neki će se trenutak kažnjavati zbog toga.
[SPEAKER_01] Kao što je to bilo na početku, puno su se kretali s ovim kreativnim sadržajem kako bi dobili poticaj za kreativni sadržaj jer je zanimljiv.
[SPEAKER_01] Ali na kraju, ekonomija jedinice ne radi za samu platformu.
[SPEAKER_01] Kao da želite svoj cilj, ali na ovaj ili onaj način, TikTok, Google, svi će zaraditi novac.
[SPEAKER_01] Oni će monetizirati publiku brzinom kojom mislim da je to i sustav ravnoteže.
[SPEAKER_01] Ako svi počnu plaćati manje, Facebook će prihvatiti da ne mogu monetizirati ni oni.
[SPEAKER_01] Ne radi se o tome da određuju cijenu, u redu, ta impresija košta deset dolara.
[SPEAKER_01] To je dinamika koja se kreće.
[SPEAKER_01] Ali vi ste u konkurenciji s milijunima oglašivača.
[SPEAKER_01] Ako je vaš omjer pretvaranja impresije u klik, u instalaciju, u probnu verziju niži od onog vašeg susjeda, ili ćete platiti više za to ili nećete dobiti ništa od toga.
[SPEAKER_01] U redu, Thomas.
[SPEAKER_00] Dakle, ovo je trebalo trajati četrdeset pet minuta.
[SPEAKER_00] Bit će epizoda od sat i petnaest, sat i dvadeset minuta, a još nismo ni na pola puta kroz ono što smo htjeli raspravljati.
[SPEAKER_00] Zato sam vas prijetio da bismo trebali objavljivati tromjesečne podcaste jer su tako zanimljivi i dobivamo toliko dobrih povratnih informacija o vašim epizodama.
[SPEAKER_00] Dakle, ako slušate podcast i želite više epizoda o Thomasu, pošaljite mi poruku e-pošte, kontaktirajte nas na Twitteru.
[SPEAKER_00] Mogli bismo se u to upoznati još mnogo toga, ali moramo završiti.
[SPEAKER_00] Mislim da će najveća pitanja koja će ljudi postaviti na kraju ove epizode biti: Kako zaposliti Thomasa?
[SPEAKER_00] I nažalost, moram reći svima koji me pitaju da ne možete zaposliti Thomasa.
[SPEAKER_00] Previše je zauzet.
[SPEAKER_00] Gotovo nikad ne prihvaća nove klijente.
[SPEAKER_00] Ali nedavno sam čuo da radite s grupom kolega koji se bave rastućim marketinškim stručnjacima.
[SPEAKER_00] Dakle, možda imate neke prijatelje koji su za dostupni, čak i ako nemate, ali primate nove klijente ovamo i tamo ovisno o okolnostima.
[SPEAKER_00] Dakle, ako netko želi kontaktirati, koja je najbolja smjer za rad s Thomasom ili nekim poput Thomasa da razradi sve ovo?
[SPEAKER_01] Da, hvala, Davide, na lijepim riječima.
[SPEAKER_01] Možete pokušati poslati mi poruku e-pošte ili LinkedIn, ali zapravo sam prilično napuhan, pa ne bih preporučio.
[SPEAKER_01] Lako sam se uključio putem izravne poruke na Twitteru.
[SPEAKER_01] U Slacku sam.
[SPEAKER_01] U podklubu sam i pokušavam odgovoriti što je moguće bolje.
[SPEAKER_01] Dodavanje posla je komplicirano, iako redovito dodajem neke.
[SPEAKER_01] Razlog je što smo razgovarali.
[SPEAKER_01] Riječ je o tome što smo ranije govorili o uvidima koje dobivamo na dugoročnoj razini, a oni zahtijevaju da radite s ljudima na dugoročnoj razini.
[SPEAKER_01] Ne mogu ih dobiti u prvom tjednu.
[SPEAKER_01] Redovito sam istraživao podatke i također volim gledati razvoj aplikacija na dugoročnoj razini, ali znam puno ljudi koji rade na sličnim stvarima.
[SPEAKER_01] Da, tako da me pingajte, pokušavam odgovoriti svima.
[SPEAKER_01] E-pošta nije najbolji način.
[SPEAKER_01] Da, bilo je stvarno zabavno.
[SPEAKER_01] Rekli ste možda tromjesečnu ili možda drugu stranu.
[SPEAKER_01] Malo ću se zabaviti.
[SPEAKER_01] Tema o kojoj sam danas želio govoriti, ali sam previše razgovorljiv, pa nismo uspjeli, je ravnoteža između freemium i premium i koliko je teško s plaćom.
[SPEAKER_01] Dakle, nadam se da ćemo za nekoliko mjeseci imati priliku razgovarati o tome.
[SPEAKER_01] To je jedan od tema koji me zadnje vrijeme drži zauzetim.
[SPEAKER_01] Dakle, ako ste došli tako daleko u podcastu i zainteresirani ste za to, molim vas, Davida, da to prioritetno postavimo.
[SPEAKER_00] Da, ne, zapravo sam bio jako uzbuđen što ću o tome razgovarati.
[SPEAKER_00] Samo smo snimili epizodu s trenutačnim glavnim i bivšim glavnim i glavnim glavnim i glavnim.
[SPEAKER_00] Bilo je fascinantno čuti kako se Headspace prebacuje iz vrlo freemium proizvoda u gotovo potpuno plaćeni proizvod.
[SPEAKER_00] I ima toliko aplikacija i toliko primjera ljudi koji trenutačno intenzivno eksperimentiraju s freemium i premium.
[SPEAKER_00] Dakle, to će biti fascinantna tema.
[SPEAKER_00] Mislim da smo se samo obvezali da ćemo to možda učiniti u rujnu ili listopadu.
[SPEAKER_00] Dakle, Thomas, uvijek je užitak razgovarati i sretan sam što ćemo razgovarati više u budućnosti.
[SPEAKER_00] Isto tako, uvijek sam sretan što sam se vratio.
[SPEAKER_01] I dalje smo dobro razgovarali i imamo još tema.
[SPEAKER_01] Hvala vam puno što ste slušali.
[SPEAKER_00] Ako imate minutu, ostavite mi recenziju u svom omiljenom reproduktoru podcasta.
[SPEAKER_00] Također možete posjetiti chat dot subclub dot com da se pridružite našoj privatnoj zajednici.